Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Sortez le pavé de bœuf du réfrigérateur.
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les rigatoni.
- Ciselez l'ail. Coupez l'oignon en fines demi-lunes.
- Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.

Étape 2 :
- Faites cuire les rigatoni 11-13 min. Réservez ¼ louche d'eau de cuisson des pâtes par personne, puis égouttez-les.
- Épongez la viande avec de l’essuie-tout, puis salez-la.
- Faites fondre une noisette de beurre dans une grande poêle à feu moyen-vif. Faites-y cuire le bœuf 2-3 min de chaque côté, ou jusqu'à ce qu'il soit doré. Réservez-le dans une assiette recouverte d’aluminium jusqu’au moment de servir.
- L'ASTUCE DU CHEF : La viande sera saignante ; pour une cuisson à point, vous pouvez la cuire 1 min de plus de chaque côté.

Étape 3 :
- Déglacez la poêle de la viande en versant ½ cc de vinaigre balsamique noir par personne, en récupérant les sucs de cuisson à l'aide d'une spatule. Faites ensuite chauffer un filet d’huile d’olive à feu moyen-vif, et faites-y revenir l'oignon, les champignons et l'ail 6-7 min. Remuez régulièrement.
- Versez la crème, l'eau de cuisson réservée, et, par personne : ¼ sachet de thym séché (selon votre goût) et ¼ cube de bouillon émietté.
- Laissez réduire 2-3 min, ou jusqu'à ce que la sauce épaississe.
- Ajoutez les rigatoni à la sauce et mélangez bien.

Étape 4 :
- Répartissez les rigatoni aux champignons dans les assiettes.
- Coupez la viande en fines tranches dans le sens inverse de leurs fibres afin de conserver sa tendreté (voir L'ASTUCE).
- Disposez-les sur les pâtes.
- L'ASTUCE DU CHEF : Les fibres se repèrent facilement sur une pièce de viande : ce sont les longues rainures allant toutes dans la même direction.