Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau à ébullition avec ¼ cube bouillon par personne pour les pâtes.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon.
- Coupez le poireau en deux dans l’épaisseur, lavez-le bien,puis ciselez-le finement.
- Faites cuire les spaghetti 10-12 min. Égouttez-les en conservant ½ louche d’eau de cuisson par personne environ et réservez-les sans couvercle.

Étape 2 :
- Faites chauffer une sauteuse à feu moyen-vif avec un filet d'huile d'olive. Faites-y revenir les lardons, le poireau, l'oignon et l’ail 4-5 min.
- Pendant ce temps, râpez le cantal grossièrement.
- Versez la crème, l'eau de cuisson réservée, **¼** ¼ sachet d'épices italiennes (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) par personne et la moitié du cantal à la sauteuse. Salez légèrement et poivrez.
- Faites revenir 2-3 min, ou jusqu'à ce que le poireau soit fondant.

Étape 3 :
- Ajoutez les spaghetti à la sauteuse.
- Remuez bien et faites chauffer 2 min, ou jusqu'à ce que le tout soit bien mélangé et que les pâtes soient crémeuses.

Étape 4 :
- Servez les pâtes au Cantal dans des assiettes creuses.
- Saupoudrez du reste de cantal et de noix concassées.
- Dégustez aussitôt, avant que les pâtes n'absorbent toute la sauce !