Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les pâtes.
- Coupez les tomates cerises en deux.
- Effeuillez le basilic et ciselez-le.

Étape 2 :
- Faites cuire les spaghetti dans la casserole d'eau bouillante 10-12 min.
- Réservez ¼ louche d'eau de cuisson par personne, puis égouttez-les.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'eau de cuisson des pâtes permettra d'apporter du liant à votre sauce grâce à l'amidon qu'elle contient.

Étape 3 :
- Une fois les pâtes cuites, remettez la casserole à feu moyen.
- Ajoutez-y les pâtes, leur eau de cuisson réservée, le fromage râpé, le pesto rosso, la moitié des tomates cerises et ¼ sachet d'origan séché par personne. Mélangez bien 2-3 min, ou jusqu'à ce que le tout soit chaud et enrobe bien les pâtes. Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Servez les pâtes au pesto dans des assiettes creuses.
- Déchirez le jambon sec par-dessus pour en faire des petits morceaux, puis parsemez du reste des tomates cerises et de basilic.