Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Lavez, puis coupez les pommes de terre en potatoes de 1-2 cm. Tamponnez-les avec de l’essuie tout.
- Sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec un filet d’huile de tournesol et ⅓ sachet de paprika fumé par personne. Salez, poivrez et enfournez 20-25 min ou utilisez une friteuse si vous en avez une !

Étape 2 :
- Coupez les radis en 4. Ciselez les herbes.
- Coupez la sucrine en fines lanières.
- Dans un petit bol, mélangez la mayonnaise avec une pointe de moutarde et la moitié des herbes ciselées (gardez le reste pour la salade). Réservez au frais.
- Recouvrez le poulet d’un film étirable et aplatissez-le pour l’affiner en le « frappant » avec un rouleau à pâtisserie ou avec la paume de votre main. Coupez les filets en deux escalopes s’ils sont très épais.

Étape 3 :
- Placez la farine dans une assiette creuse. Battez l’œuf dans une autre assiette et dans une troisième, mélangez la chapelure panko avec une généreuse pincée de sel et de poivre.
- Trempez successivement le poulet dans la farine, puis dans l’œuf et enfin dans la chapelure.

Étape 4 :
- Ouvrez les pains burger en deux dans l'épaisseur et tartinez-les d’une fine couche de beurre si vous le souhaitez.
- Enfournez les pains burger 4-5 min à côté des potatoes.

Étape 5 :
- Faites chauffer environ 2 mm d’huile de tournesol dans une grande poêle (ou une quantité suffisante pour recouvrir le fond).
- Lorsque l’huile est chaude, faites-y cuire le poulet 2-4 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré à l'extérieur et cuit à cœur.
- Réservez-le sur une assiette recouverte d’essuie-tout.
- CONSEIL : Pour savoir si l’huile est chaude, jetez-y un petit peu de chapelure. Si elle commence à faire des bulles, c’est que c’est le cas !

Étape 6 :
- Faites une vinaigrette en mélangeant le vinaigre, le miel et l’huile d’olive avec une pointe de moutarde dans un saladier. Salez et poivrez. Ajoutez les ⅔ de la sucrine, les radis et le reste d’herbes ciselées. Mélangez.
- Étalez la mayo aux herbes sur la base des pains burger. Ajoutez une petite poignée de sucrine avant de poser le poulet pané par-dessus.
- Fermez le burger et servez-le dans les assiettes avec les potatoes et la salade.