Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 210°C (190°C chaleur tournante).
- Coupez la moitié des tomates en fines rondelles et l'autre en dés (voir L'ASTUCE). Coupez le citron en quartiers
- Coupez les filets de dinde en deux dans l’épaisseur sans les séparer totalement.
- Recouvrez-les d'un film étirable et aplatissez-les pour les affiner en les « frappant » avec un rouleau à pâtisserie ou la paume de votre main. Salez et poivrez-les.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous pouvez utiliser un couteau à dents pour faciliter la découpe de la tomate.

Étape 2 :
- Coupez les pains burger en deux. Étalez un peu de beurre sur chaque face. Enfournez-les 4-6 min côté beurré vers le bas sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
- Effeuillez et hachez très finement le basilic. Ciselez l'ail (ou râpez-le).
- Dans un bol, ajoutez une pincée d'ail (il sera cru, dosez-le selon votre goût), le basilic, 1½ cs d'huile d'olive par personne, quelques gouttes de jus de citron (selon votre goût), du sel et du poivre. Mélangez une trentaine de secondes avec une cuillère.

Étape 3 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire la dinde 2-3 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’elle soit dorée à l'extérieur et cuite à cœur. Réservez-la dans une assiette recouverte d’aluminium jusqu'au service.

Étape 4 :
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique avec du sel et du poivre dans un saladier. Conservez quelques feuilles de salade pour le dressage. Au moment de servir, ajoutez le reste de salade et les dés de tomate au saladier. Mélangez.
- Étalez un peu de sauce pistou sur les deux faces du pain. Disposez successivement quelques rondelles de tomate, des feuilles de salade, la dinde et le grana padano. Refermez le burger et servez-le dans les assiettes avec la salade.