Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Épluchez et coupez 100 g de patate douce par personne en petits dés de 1 cm.
- Ciselez l’oignon et l'ail.
- ZOOM NUTRITION : La patate douce dans cette recette est source de potassium. Le potassium contribue au fonctionnement normal du système nerveux.

Étape 2 :
- Portez une casserole d'eau à ébullition avec ½ cube de bouillon pour le riz.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une grande casserole ou une marmite à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir l'ail, l'oignon et, par personne : ½ sachet de curry (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et ¼ sachet de coriandre moulue 1-2 min.
- Ajoutez les dés de patate douce, faites-les revenir 4-5 min, puis ajoutez la viande hachée et poursuivez la cuisson 2-3 min.

Étape 3 :
- Déglacez avec ½ cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) par personne.
- Ajoutez la quantité indiquée de chair de tomates (et une pincée de sucre si vous le souhaitez pour casser l'acidité) et couvrez d'eau à hauteur en émiettant le reste du cube de bouillon par-dessus.
- Portez le curry à ébullition.
- Couvrez, réduisez le feu et laissez mijoter 15-20 min à feu moyen, ou jusqu’à ce que la pointe d’un couteau rentre facilement dans la patate douce. Remuez régulièrement.
- L'ASTUCE DU CHEF : N'hésitez pas à ajouter un peu d'eau en cours de cuisson si la sauce réduit trop.

Étape 4 :
- Pendant ce temps, faites cuire la quantité indiquée de riz 10-12 min dans la casserole d'eau bouillante, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez et réservez-le.
- Lavez bien le citron, puis coupez-le en quartiers.

Étape 5 :
- Retirez le couvercle de la marmite du bœuf, ajoutez-y les épinard **s** s en plusieurs fois et laissez-les réduire en remuant. Salez et poivrez.
- Faites mijoter 2-3 min.

Étape 6 :
- Répartissez le riz et le keema dans des assiettes creuses.
- Disposez les quartiers de citron restants par-dessus.