Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon.
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une marmite ou une grande sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir la chair à saucisse 3-4 min, ou jusqu'à ce qu'elle soit bien grillée.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, épluchez la carotte et coupez-la en fines demi-lunes.
- Après avoir lavé les épinards, déchirez-les grossièrement avec vos mains.
- Réservez la chair à saucisse dans un bol.
- Dans la même marmite, ajoutez l'ail, l'oignon et la carotte. Faites cuire 3-4 min en remuant régulièrement.

Étape 3 :
- Ajoutez, par personne : **½** ½ cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz), **¼** ¼ sachet d'épices italiennes (ça pique! Dosez-les selon votre goût), **¼** ¼ sachet de paprika fumé, et **¼** ¼ sachet de concentré de tomate.
- Déglacez avec le bouillon en grattant bien les sucs de cuisson avec une spatule.

Étape 4 :
- Ajoutez les casarecce et faites cuire à couvert 7-9 min à feu moyen, ou jusqu’à ce que les pâtes soient cuites. Lorsqu'il reste 3 min de cuisson, remettez la chair à saucisse dans la marmite et laissez cuire sans couvercle.
- Incorporez les épinards et la crème en fin de cuisson, remuez énergiquement pour lier la sauce.
- Servez les casarecce dans des assiettes creuses.
- L'ASTUCE DU CHEF : Versez un petit peu d'eau ou de bouillon, si celle-ci s'évapore trop vite et que les pâtes ne sont pas encore cuites.