Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer cette recette supersonique !
- Préchauffez le four à 220°C en mode grill.
- Ciselez l'ail (ou râpez-le finement).

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une grande poêle à feu vif.
- Faites-y cuire les champignons avec les gnocchi 4-6 min en remuant régulièrement, ou jusqu'à ce que l'eau des champignons se soit évaporée et qu'ils commencent à colorer.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites participer vos petits aventuriers dans cette expérience à pleine vitesse en leur faisant ajouter la crème, la crème de basilic et la moitié du gouda râpé dans un bol.
- Salez légèrement, poivrez généreusement et mélangez.
- Après avoir lavé les épinards, déchirez-les grossièrement à la main au-dessus de la poêle, ajoutez l’ail et remuez 1 min pour que les épinards flétrissent.

Étape 4 :
- Dans un petit plat à four (ou de taille moyenne si vous êtes plus de 2 à table), mélangez la sauce avec les gnocchi et les légumes. Parsemez du reste de gouda râpé (voir L'ASTUCE).
- Enfournez 4-5 min dans la partie haute du four, ou jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu et gratiné.
- Servez les gnocchi gratinés dans les assiettes.
- L'ASTUCE FULGURANTE : Envie de préparer ce plat à l'avance ? Couvrez le plat à four avec du film alimentaire, conservez-le au réfrigérateur ou au congélateur et enfournez-le uniquement au moment de le déguster pour une fraîcheur optimale.
- Go, Go, Go !