Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition.
- Épluchez et coupez les **carottes** carottes en bâtonnets de 5-6 cm de longueur et 1 cm de largeur.
- Effeuillez et ciselez les herbes fraîches.
- Faites cuire le **couscous perlé** couscous perlé 12-15 min dans la casserole. Égouttez-le, remettez-le dans la casserole, égrainez-le avec une fourchette et ajoutez 1 cc de beurre par personne. Mélangez et couvrez.

Étape 2 :
- Faites chauffer une poêle à sec à feu moyen-vif et faites-y dorer les **amandes.** amandes. Réservez-les hors de la poêle.
- Dans la même poêle, faites fondre une noix de beurre à feu moyen-vif. Ajoutez-y 1 cc d' **épices africaines** épices africaines par personne et laissez cuire 1 min. Incorporez les **carottes** carottes et laissez cuire 3-4 min en mélangeant régulièrement.
- Ajoutez le miel et couvrez d'eau à hauteur. Prolongez la cuisson de 10-15 min à couvert, ou jusqu'à ce que les **carottes** carottes soient fondantes.

Étape 3 :
- Dans un grand bol, mélangez la **chair à saucisse,** chair à saucisse, la quantité d'œuf indiquée, la moitié des herbes fraîches et, par personne : 4 cs de **chapelure panko,** chapelure panko, 1 cc d' **épices africaines** épices africaines et ½ sachet de **harissa** harissa .
- Façonnez la viande en petites boulettes de taille égale en les pressant bien avec vos mains pour qu'elles se tiennent (comptez environ 4-5 boulettes par personne).

Étape 4 :
- Faites chauffer un filet d’huile dans une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y cuire les boulettes 4-5 min à couvert, sans les toucher, avant de les retourner.
- Retournez-les et prolongez la cuisson de 3-5 min, ou jusqu'à ce que les boulettes soient bien colorées et qu'elles soient cuites à cœur.

Étape 5 :
- Lavez bien le **citron,** citron, puis prélevez-en le zeste avec une râpe fine et coupez-le en quartiers.
- Dans un petit bol, mélangez le **yaourt** yaourt , une pincée de zeste de **citron,** citron, (selon votre goût) le restant d'herbes fraîches (gardez-en une pincée pour le dressage), un filet d'huile d'olive, un filet d'eau, du sel et du poivre.

Étape 6 :
- Dans des assiettes creuses, disposez les boulettes de **porc** porc et les **carottes** carottes d'un côté et le **couscous perlé** couscous perlé de l'autre.
- Versez la sauce au **yaourt** yaourt sur le dessus. Pressez quelques gouttes de jus de **citron** citron (selon votre goût).
- Saupoudrez d' **amandes effilées** amandes effilées et d'herbes fraîches s'il vous en reste.