Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Râpez finement le gingembre (avec la peau si vous le souhaitez) et l'ail (ou ciselez-le).
- Faites chauffer 2 cs d'huile de tournesol par personne et l'huile de sésame dans une grande casserole ou une marmite à feu moyen-doux.

Étape 2 :
- Ajoutez l'ail, le gingembre et **¼** ¼ sachet de piri-piri par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Faites-les frire dans l'huile 8-10 min, ou jusqu'à ce qu'ils commencent à dorer (voir CONSEIL).
- Réservez l'huile parfumée dans un bol hors de la marmite (gardez la marmite pour l'étape 4).
- CONSEIL : Attention à ne pas brûler l'ail ! Surveillez régulièrement sa couleur et baissez le feu si besoin.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, ciselez séparément le blanc et le vert de la cébette. Coupez les portobellos en fines tranches.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu vif.
- Faites-y revenir les portobellos 3-4 min, ou jusqu'à ce qu'ils commencent à colorer.
- Ajoutez le blanc de la cébette, puis déchirez les épinards par-dessus. Poursuivez la cuisson 1-3 min en remuant, ou jusqu'à ce que l'eau se soit évaporée.

Étape 4 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile de tournesol dans la marmite de l'étape 2 à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire le poulet 4-5 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré à l'extérieur et blanc à cœur (voir CONSEIL).
- Réservez-le jusqu'au service dans une assiette recouverte d’aluminium.
- S'il reste de l'huile de cuisson, versez-la dans le bol d'huile parfumée.
- CONSEIL : La cuisson du poulet dépend de l'épaisseur du filet. Ajustez le temps de cuisson si nécessaire.

Étape 5 :
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Déglacez la marmite du poulet en versant le bouillon (voir CONSEIL) et portez à ébullition.
- Ajoutez les nouilles et faites-les cuire 3 min.
- Quand le poulet a un peu tiédi, coupez-le en tranches de 1-2 cm.
- CONSEIL : Vous souhaitez obtenir la consistance d'une soupe pour un esprit plus « ramen » ? Ajoutez 1½ fois la quantité de bouillon indiquée !

Étape 6 :
- Baissez le feu, puis ajoutez le miso et les légumes.
- Remuez 1-2 min, ou jusqu'à que le miso soit bien incorporé. Coupez le feu.
- Servez les nouilles, les légumes et le bouillon dans des grands bols ou dans des assiettes creuses.
- Ajoutez le poulet par-dessus et un filet d'huile parfumée (selon votre goût).
- Saupoudrez du vert de cébette, d'oignons frits et de graines de sésame. Dégustez sans tarder, les nouilles absorbent une partie de la sauce.