Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Râpez finement le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et l'ail (ou ciselez-le).
- Faites chauffer 2 cs d'huile de tournesol par personne et l'huile de sésame dans une grande casserole ou une marmite à feu moyen-doux.

Étape 2 :
- Ajoutez l'ail, le gingembre et **¼** ¼ sachet de piri-piri par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Faites-les frire dans l'huile 8-10 min, ou jusqu'à ce qu'ils commencent à dorer (voir L'ASTUCE).
- Réservez l'huile parfumée dans un bol hors de la marmite (gardez la casserole pour l'étape 4).
- L'ASTUCE DU CHEF : Attention à ne pas brûler l'ail ! Surveillez sa couleur et baissez le feu si besoin.

Étape 3 :
- Ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau. Coupez finement les portobellos.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu vif. Faites-y revenir les portobellos 3-4 min, ou jusqu'à ce qu'ils commencent à dorer.
- Ajoutez le blanc de l'oignon nouveau, puis lavez bien les épinards et déchirez-les par-dessus. Poursuivez la cuisson 1-3 min en remuant, ou jusqu'à ce que l'eau se soit évaporée.

Étape 4 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile de tournesol dans la casserole de l'étape 2 à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire le poulet 4-5 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré à l'extérieur et blanc à cœur (voir L'ASTUCE).
- Réservez-le jusqu'au service dans une assiette recouverte d’aluminium.
- S'il reste de l'huile de cuisson, versez-la dans le bol d'huile parfumée.
- L'ASTUCE DU CHEF : La cuisson du poulet dépend de l'épaisseur du filet. Ajustez le temps de cuisson si nécessaire.

Étape 5 :
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Déglacez la marmite du poulet en y versant le bouillon (voir L'ASTUCE) et portez à ébullition. Ajoutez les nouilles et faites-les cuire 3 min.
- Lorsque le poulet a un peu tiédi, coupez-le en tranches de 1-2 cm.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous souhaitez obtenir la consistance d'une soupe pour un esprit plus « ramen » ? Ajoutez 1½ fois la quantité de bouillon indiquée !

Étape 6 :
- Baissez le feu, et déposez le miso et les légumes dans la marmite. Remuez 1-2 min, ou jusqu’à que le miso soit bien incorporé. Coupez le feu.
- Servez le tout dans des assiettes creuses. Disposez le poulet par-dessus et versez un peu d’huile parfumée (selon votre goût).
- Saupoudrez du vert de l’oignon nouveau, d’oignons frits et de graines de sésame. Dégustez sans tarder, les nouilles absorbent une partie de la sauce.