Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 200°C (ou 180°C chaleur tournante).
- Faites chauffer une poêle à sec et à feu moyen-vif. Faites-y revenir les dés de chorizo 3-5 minutes (voir L'ASTUCE), ou jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
- Effeuillez et ciselez très finement la sauge.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ne faites pas revenir les dés de chorizo trop longtemps : ils finiront de cuire au four.

Étape 2 :
- Placez les pains naan sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
- Étalez 1/4 paquet de chair de tomate par personne dessus en laissant un bord de 5 mm environ, puis répartissez les dés de chorizo sur l’ensemble.
- Déposez des petits dés de ricotta par-dessus avec une cuillère. Salez et poivrez. Saupoudrez de sauge et de gouda râpé.
- Enfournez le tout 8-10 minutes, ou jusqu’à ce que les pizzas soient légèrement gratinées.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, taillez des rubans de courgettes avec un éplucheur (terminez au couteau pour le cœur).
- Épépinez et émincez le piment (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Faites un vinaigrette en mélangeant un filet d’huile d’olive et de vinaigre balsamique avec du sel et du poivre dans un saladier.
- Ajoutez les rubans de courgettes et le piment au saladier. Mélangez bien.

Étape 4 :
- Coupez chaque pizza en parts et servez-les dans les assiettes.
- Servez la salade à côté.