Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition (avec un couvercle, c'est plus rapide) pour les œufs et les nouilles.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une marmite à feu moyen. Ajoutez-y les tranches de poitrine fumée. Faites-les dorer 3-5 min puis réservez-les hors de la marmite.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau. Nettoyez les portobellos avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches. Ciselez l'ail.
- Aussitôt les légumes coupés, augmentez le feu à moyen-vif et ajoutez-les (sauf le vert d'oignon nouveau) dans la marmite. Faites revenir le tout avec ⅓ sachet de purée de gingembre par personne (ça pique ! Dosez-la selon votre goût) 3-4 min.
- Déglacez avec le vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et le miel, puis versez 250 ml d'eau par personne et portez à ébullition.

Étape 3 :
- Lorsque l'eau de la casserole bout, rincez bien les œufs, puis plongez-les délicatement dedans et faites-les cuire 3 min (voir L'ASTUCE).
- Ajoutez aussitôt 50 g de nouilles de blé par personne et prolongez la cuisson de 3 min, puis égouttez le tout.
- Égouttez le maïs (dosez la quantité selon votre goût !).
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous n'utiliserez qu'une casserole pour cuire les nouilles et les œufs afin de gagner du temps. Si vous préférez, utilisez deux ustensiles !

Étape 4 :
- Mélangez le miso et ¼ sachet de sauce soja par personne à la marmite. Remuez bien 1-2 min. Pendant ce temps, écalez les œufs et coupez-les en deux.
- Servez les nouilles dans des grands bols. Versez le bouillon et les légumes par-dessus. Déposez-y le bacon (coupez-le d'abord en morceaux si vous le souhaitez).
- Disposez un peu de maïs dans un coin de l'assiette et placez-y un œuf par personne. Saupoudrez d'oignons frits et de vert d'oignon nouveau.
- Dégustez aussitôt !