Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Ciselez l'ail. Placez le ketchup, l’ail, la cassonade et, par personne : ½ cc d'épices BBQ, 3 cs d’eau et ½ cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) dans une petite casserole. Portez à ébullition, puis baissez le feu sur moyen. Laissez réduire 5-8 min (voir L'ASTUCE). Salez et poivrez.
- Pendant ce temps, épluchez et coupez les pommes en quartiers, ôtez-en le trognon, puis coupez les quartiers en fines tranches.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ajoutez un filet d'eau à la sauce si elle réduit trop. Elle doit être nappante sans être trop épaisse.

Étape 2 :
- Dans un saladier, mélangez l'aïoli avec, par personne : ½ cc de vinaigre balsamique et 1-2 cs d’eau. La sauce ne doit pas être trop épaisse pour bien enrober la salade.
- Juste avant de servir, ajoutez ¼ sachet de mélange chou-carotte par personne et les pommes. Salez, poivrez et mélangez.

Étape 3 :
- Placez la farine dans une première assiette creuse, l'œuf battu dans une seconde et, dans une troisième, mélangez la chapelure avec **½** ½ cc d'épices BBQ par personne, du sel et du poivre.
- Passez le porc dans la farine (en secouant l'excès), dans l'œuf, puis dans la chapelure, en pressant avec vos doigts pour la faire coller à la viande.
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol et une noix de beurre dans une poêle à feu moyen. Ajoutez le porc pané et faites-le cuire 3-4 min sur un côté, puis 3-4 min de l'autre côté, ou jusqu'à ce qu'il soit doré.

Étape 4 :
- En sortie de cuisson, assaisonnez la viande avec du sel et poivre.
- Servez les schnitzels de porc et le coleslaw dans les assiettes. Nappez de sauce BBQ ou servez-la à côté.