Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Effeuillez et ciselez la coriandre. Ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau.
- Râpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Épluchez la carotte et coupez-la ainsi que le poireau en demi-lunes de 5 mm.
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude et ajoutez-y le gingembre et la sauce soja.

Étape 2 :
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour le riz.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen et faites-y revenir le blanc de l'oignon nouveau, la carotte et le poireau. Salez et poivrez.
- Laissez cuire 15-20 min en remuant de temps en temps, ou jusqu'à ce que les légumes soient tendres. Ajoutez un filet d'eau à mi-cuisson pour les attendrir et qu'ils n'accrochent pas.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites cuire le riz 12-14 min dans la casserole d'eau bouillante, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le et réservez-le à couvert.

Étape 4 :
- Coupez le porc en dés de 1-2 cm.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une poêle à feu vif. Faites-y revenir la viande 2-3 min pour la colorer. Réservez-la hors de la poêle.
- Baissez le feu sur moyen, ajoutez, par personne : 1 cs de sucre et 15 ml d’eau dans la poêle avec les sucs de cuisson. Faites cuire jusqu'à ce que la sauce épaississe (le sucre doit fondre et devenir marron clair).
- L'ASTUCE DU CHEF : Soyez vigilant lors de la cuisson du sucre : il va faire des bulles quelques secondes avant de commencer à caraméliser !

Étape 5 :
- Lorsque le caramel est roux, versez le bouillon en une seule fois par-dessus et mélangez bien avec une spatule pour le dissoudre.
- Ajoutez la viande et faites-la cuire à feu moyen-vif 4-6 min, ou jusqu'à ce que la sauce ait réduit et soit nappante (ajoutez un tout petit filet d'eau chaude si elle réduit trop).
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour nettoyer la poêle, ajoutez de l’eau et portez à ébullition. Le caramel va fondre et il sera simple de nettoyer votre ustensile.

Étape 6 :
- Servez le riz dans les assiettes, puis les légumes et enfin le porc au caramel.
- Saupoudrez de coriandre, du vert d'oignon nouveau et de gomasio (selon votre goût car le gomasio est salé !).
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous n’êtes pas un grand fan de coriandre, réduisez la quantité utilisée ou n’en mettez pas du tout !