Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Lavez bien ou épluchez les pommes de terre, puis coupez-les en potatoes de 1 cm de large. Placez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Arrosez-les d'un filet d’huile d'olive, salez et saupoudrez-les de ¼ sachet de thym séché par personne. Mélangez bien.
- Enfournez-les 25-35 min dans la partie haute du four, ou jusqu’à ce qu’elles soient dorées et croustillantes. Remuez à mi-cuisson.

Étape 2 :
- Sortez les pavés de bœuf du réfrigérateur.
- Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Coupez le poireau en deux dans la longueur, lavez-le bien, coupez-le ainsi que l’oignon en fines demi-lunes.

Étape 3 :
- Faites chauffer une noisette de beurre dans une poêle à feu moyen-vif. Faites-y revenir le poireau et l'oignon 1-2 min.
- Couvrez, baissez le feu et faites-les cuire 8-10 min de plus, ou jusqu’à ce qu'ils soient fondants. Remuez de temps à autre. Salez et poivrez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ajoutez un peu d’eau ou de beurre si vous trouvez que le mélange s'assèche trop.

Étape 4 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une grande poêle à feu moyen-vif.
- Épongez la viande avec de l’essuie-tout, puis salez-la.
- Lorsque l’huile est bien chaude, déposez délicatement les pavés dans la poêle et faites-les dorer 2-3 min de chaque côté (voir L'ASTUCE). Réservez-les dans une assiette recouverte d’aluminium jusqu’au service.
- L'ASTUCE DU CHEF : La viande sera saignante. Pour une cuisson à point, cuisez-la 1 min de plus de chaque côté.

Étape 5 :
- Remettez la poêle de la viande à feu moyen et déglacez-la en versant ½ cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) par personne pour détacher les sucs de cuisson.
- Ajoutez le bouillon, la crème, la moutarde (selon votre goût) ainsi que 1 cs de grains de poivre concassés (ou 5-6 tours de moulin par personne). Laissez réduire 3-5 min à feu moyen-doux, ou jusqu'à ce que la sauce ait épaissi et soit nappante.

Étape 6 :
- Coupez la viande en fines tranches dans le sens inverse des fibres afin de conserver sa tendreté.
- Servez la fondue de légumes et les potatoes dans les assiettes.
- Disposez les tranches de viande à côté et nappez-les de sauce au poivre.