Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau salée à ébullition pour les pâtes.
- Ciselez l’ail.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu vif. Faites-y revenir le bœuf haché 4-5 min en l'émiettant avec une spatule. Salez et poivrez.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, épluchez et râpez la carotte.
- Faites cuire les penne dans la casserole 12-14 min. Réservez 1/4 de louche d'eau de cuisson par personne, puis égouttez-les et remettez-les dans la casserole. Ajoutez un filet d'huile d'olive pour éviter qu'elles ne collent entre elles.
- Ajoutez la carotte, l’ail et 1/2 sachet d'origan séché par personne à la sauteuse avec la viande. Mélangez, puis ajoutez le concentré de tomates. Remuez bien et faites cuire 1 min.

Étape 3 :
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Ajoutez les tomates concassées ainsi que l'eau de cuisson réservée à la sauteuse.
- Portez à ébullition, puis baissez le feu et laissez mijoter 10-12 min à feu moyen, ou jusqu'à ce que la sauce épaississe. Salez et poivrez. Ajouter un petit filet d’eau si la sauce s’évapore trop vite.

Étape 4 :
- Une fois la sauce épaissie, ajoutez les penne à la sauteuse.
- Mélangez bien pour que la sauce enrobe les pâtes.

Étape 5 :
- Versez le contenu de la sauteuse dans un grand plat à four.
- Déchirez la mozzarella en morceaux et répartissez-la sur les pâtes.
- Saupoudrez le tout de fromage râpé.
- Enfournez le plat 8-10 min, ou jusqu'à ce que le fromage soit fondu et gratiné.

Étape 6 :
- Servez les penne al forno dans les assiettes.
- Rectifiez l'assaisonnement en sel et poivre selon votre goût.