Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition p our les pâtes.
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une sauteuse à feu moyen-vif. Émiettez le bœuf haché dans la sauteuse avec le dos d’une spatule. Faites dorer le bœuf et **⅓** ⅓ sachet d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût ) 4-5 min.
- Ciselez l'échalote et l'ail. Épépinez et coupez le poivron en dés de 1 cm.
- Réservez la viande hors de la sauteuse et conservez les sucs de cuisson dans celle-ci.

Étape 2 :
- Faites cuire les penne 10-12 min dans la casserole. Égouttez-les et réservez-les.
- Remettez la sauteuse à feu moyen-vif et faites-y revenir le poivron, l’ail et l'échalote 1-2 min.
- Ajoutez la chair de tomates, couvrez et faites cuire le tout 6-8 min.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous le souhaitez, vous pouvez ajouter 1 cc de sucre par personne à la préparation pour contrebalancer l'acidité de la tomate.

Étape 3 :
- Ajoutez les penne, la viande et la moitié du cheddar râpé à la sauteuse.
- Salez, poivrez et mélangez bien.
- Faites réchauffer 2-3 min de plus.

Étape 4 :
- Servez les pâtes dans les assiettes et disposez une cuillerée de crème par-dessus.
- Saupoudrez du reste du cheddar râpé.