Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Épluchez et coupez la carotte en très fines demi-lunes de 5 mm ou en rubans.
- Ciselez le blanc et le vert des oignons nouveaux séparément. Ciselez l'ail (ou râpez-le) et râpez finement le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Coupez la dinde en dés de 1 cm. Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol dans une grande sauteuse à bords hauts ou une marmite à feu moyen-vif. Ajoutez-y la dinde.
- Faites-la dorer 2-3 min, puis réservez-la hors de la sauteuse (elle ne doit pas être tout à fait cuite à ce stade).
- Remettez la sauteuse sur le feu, ajoutez le blanc des oignons nouveaux, la carotte, l'ail, le gingembre et ½ sachet de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût), puis faites-les revenir 1 min.

Étape 3 :
- Versez 175 ml d'eau par personne et le lait de coco dans la sauteuse. Émiettez le cube de bouillon par-dessus.
- Portez à ébullition, puis ajoutez les nouilles.
- Couvrez et faites cuire 2-3 min à feu moyen. Retirez le couvercle, ajoutez la dinde et prolongez la cuisson de 3-4 min, ou jusqu'à ce que les nouilles soient cuites, que la dinde ne soit plus rosée à cœur et la sauce épaisse et crémeuse. Ajoutez un peu plus d'eau si nécessaire.

Étape 4 :
- Servez les nouilles au curry dans des assiettes creuses.
- Parsemez de vert d'oignons nouveaux. Dégustez sans tarder : les nouilles absorbent une partie de la sauce.