Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les nouilles.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon nouveau en séparant le blanc du vert.
- Coupez la courgette en fines demi-lunes de 5 mm.
- Épluchez et coupez la carotte en très fines demi-lunes.
- L'ASTUCE DU CHEF : Recoupez la dinde en plus petits dés si vous le souhaitez.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen. Faites-y revenir le blanc de l'oignon nouveau, la courgette et la carotte à couvert 6-8 min, ou jusqu'à ce que les légumes soient colorés et fondants.
- Faites cuire 75 g ou ¼ sachet de nouilles soba par personne 3-4 min dans la casserole (voir L'ASTUCE).
- Préparez le bouillon en mélangeant, par personne : 50 ml d'eau chaude et ¼ cube de bouillon.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous recevez plus de nouilles que nécessaire : veillez à utiliser la quantité indiquée, sinon le plat risque d'être plus sec et déséquilibré en sauce et en saveurs.

Étape 3 :
- Ajoutez la dinde et l'ail au wok. Poivrez, et faites sauter le tout 3-4 min ou jusqu'à ce que la dinde soit cuite à cœur. Ajoutez la sauce umami, la sauce soja, l'huile de sésame, le bouillon et par personne : 1 cc de miel et ½ cc de vinaigre de riz.
- Égouttez les nouilles et rincez-les à l’eau froide pour éviter qu’elles ne collent entre elles, puis égouttez-les de nouveau. Ajoutez-les au wok.
- Mélangez bien et faites sauter le tout 1-2 min de plus à feu vif.

Étape 4 :
- Servez les nouilles dans les assiettes. Parsemez du vert de l'oignon nouveau et de graines de sésame.
- Goûtez avant d’assaisonner votre plat, la sauce soja étant déjà salée.