Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau à ébullition avec ¼ cube de bouillon par personne pour les pâtes.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon. Effeuillez et ciselez le persil.
- Faites cuire les spaghetti 10-12 min. Égouttez-les en conservant un peu d'eau de cuisson (½ louche par personne environ) et réservez-les sans couvercle.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'eau de cuisson des pâtes permettra d'apporter du liant à votre sauce grâce à l'amidon qu'elle contient.

Étape 2 :
- Faites fondre une noix de beurre avec un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif.
- Faites-y dorer 10 g de chapelure par personne et les noix 4-5 min.
- Salez, poivrez, ajoutez le persil et mélangez. Réservez dans un bol.
- LE SAVIEZ-VOUS ? Le pangrattato est une préparation italienne, à base de chapelure et d’huile d’olive, utilisée pour apporter du croustillant et de la saveur aux plats.

Étape 3 :
- Faites à nouveau chauffer la sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir les lardons, l'oignon et l’ail 6-8 min.
- Ajoutez-y les spaghetti, la crème, l'eau de cuisson réservée ainsi que la moitié du pecorino.
- Remuez bien et faites chauffer 1-2 min, ou jusqu'à ce que le tout soit bien mélangé et que les pâtes soient crémeuses.

Étape 4 :
- Servez les pâtes carbo dans les assiettes.
- Saupoudrez du reste de pecorino et de pangrattato (selon votre goût).
- Dégustez sans trop attendre, tant que les pâtes sont bien crémeuses !