Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition.
- Faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le et réservez-le à couvert.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez finement les oignons.
- Râpez le gingembre, si vous le souhaitez avec la peau (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et l'ail.
- Épluchez la carotte et coupez-la en très fines demi-lunes (plus elle sera finement coupée, plus elle cuira vite). Coupez le poulet en dés de 1-2 cm.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une sauteuse. Faites-y revenir les oignons et la carotte 3-5 min à feu moyen-vif.

Étape 3 :
- Ajoutez l'ail, le gingembre, le sucre et, par personne : ⅓ sachet d'épices africaines et ¼ sachet de concentré de tomates. Faites cuire 1 min.
- Déglacez en versant le bouillon et ajoutez le beurre de cacahuètes.
- Baissez le feu, ajoutez le poulet et faites mijoter 3-5 min à couvert et à feu moyen, ou jusqu'à ce qu'il ne soit plus rosé à cœur et que la carotte soit fondante. Salez légèrement et poivrez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ajoutez un peu d'eau si la sauce épaissit trop. Si vous avez plus de temps, laissez mijoter la sauce un peu plus longtemps.

Étape 4 :
- Pendant que la sauce mijote, concassez grossièrement les cacahuètes.
- Servez le riz dans des assiettes creuses et le mafé à côté ou par-dessus. Saupoudrez de cacahuètes.
- ZOOM NUTRITION : Cette recette est riche en protéines, c'est-à-dire que 20 % de sa valeur énergétique provient des protéines. Les protéines sont, avec les glucides et les lipides, l’une des trois grandes familles de macronutriments, c’est-à-dire l’un des constituants des aliments qui contribuent à l’apport énergétique.