Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour le riz.
- Lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine et coupez-le en quartiers. Coup ez ¼ d’oignon par personne en très fines demi-lunes.

Étape 2 :
- Placez les oignons dans un bol avec une pincée de sel, de sucre et, par personne : le jus ¼ citron et 1 cc de vinaigre de vin rouge (ou de vinaigre cidre).
- Mélangez bien et laissez mariner. Remuez de temps à autre.
- Faites cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le et réservez-le sans couvercle.
- Assaisonnez le riz avec quelques gouttes de jus de citron et une pincée de zestes selon votre goût, un petit filet d'huile d'olive, du sel et du poivre. Mélangez.

Étape 3 :
- Épépinez et coupez le poivron en dés de 1 cm. Ciselez l'ail.
- Coupez la sucrine en fines lanières.
- Coupez la tomate en dés de 1 cm (utilisez un couteau à dents pour faciliter la découpe).
- Recoupez la viande en plus petites lanières de 2 cm.

Étape 4 :
- Faites chauffer un généreux filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif. Ajoutez-y les dés de poivron et faites-les revenir 3-5 min en remuant régulièrement.
- Ajoutez la viande et poursuivez la cuisson 2-3 min. Salez et poivrez.
- Ajoutez-y l'ail et les dés de tomate. Mélangez et faites cuire 1 min supplémentaire.

Étape 5 :
- Dans un petit bol, mélangez la mayonnaise avec du sel, du poivre, et, par personne : ⅓ sachet de paprika fumé et 1 cc d'eau.
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique avec du sel et du poivre dans un saladier. Au moment de servir, ajoutez la sucrine et mélangez.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des assiettes creuses. Disposez les garnitures au-dessus et en cercle : la préparation au porc, la sucrine et quelques pickles d'oignon selon votre goût.
- Arrosez de sauce mayonnaise au paprika fumé.