Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez la quantité indiquée de bouillon à ébullition dans une casserole pour l'orzo.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'orzo est une variété de pâte dont le nom provient de sa forme, le mot « orzo » signifiant « orge » en italien.

Étape 2 :
- Ciselez finement les oignons et l'ail.
- Épluchez la carotte ou lavez-la soigneusement, puis râpez-la.

Étape 3 :
- Faites cuire l'orzo 10-12 min à feu doux et à couvert dans le bouillon en remuant régulièrement.
- Si l'orzo commence à accrocher, versez de l'eau ou du bouillon supplémentaire.
- Une fois l'orzo cuit, égrainez-le à la fourchette.

Étape 4 :
- Faites fondre une noix de beurre dans un wok ou une sauteuse à feu moyen. Faites-y revenir l'oignon et l'ail 1-2 min.
- Ajoutez, par personne : **⅓** ⅓ sachet de concentré de tomates et ¼ sachet d'épices italiennes (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Incorporez le bœuf haché et faites revenir 2-3 min en émiettant la viande avec le dos d'une cuillère en bois.
- Ajoutez la carotte, couvrez et faites cuire 7 min de plus.

Étape 5 :
- Insérez le fromage frais aux herbes à la sauteuse ainsi que 2 cs d'eau par personne et laissez réduire 1 min ou jusqu'à obtenir la texture onctueuse souhaitée.
- Ajoutez l'orzo à la sauteuse. Mélangez. Salez et poivrez.

Étape 6 :
- Servez l'orzo dans des assiettes creuses.
- Saupoudrez le tout de fromage râpé.