Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez l’ail ou râpez-le. Râpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût). Ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau.
- Épluchez la patate douce et la carotte. Coupez la patate douce en dés de 1½ cm et la carotte en fines demi-lunes.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une grande casserole ou une marmite à feu vif.
- Faites-y revenir la dinde 2-3 min, ou jusqu'à ce qu'elle soit bien colorée. Elle ne doit pas être totalement cuite à cœur. Réservez-la hors de la casserole.
- Ajoutez à la casserole un filet d'huile de tournesol, le blanc de l'oignon nouveau, la carotte, le gingembre, l'ail et ¼ sachet de curry jaune par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Faites revenir 3-5 min à feu moyen-vif, ou jusqu'à ce que l'oignon nouveau devienne translucide.

Étape 3 :
- Déglacez la casserole en versant 1 cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) par personne, puis ajoutez la patate douce et versez-y le bouillon, 10 ml de sauce poisson par personne et le lait de coco. Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.
- Portez à ébullition, puis baissez le feu et laissez mijoter 20-22 min à feu moyen, ou jusqu'à ce que la patate douce et la carotte soient cuites. Contrôlez la cuisson avec la pointe d'un couteau.

Étape 4 :
- Lorsqu'il reste 2-3 min de cuisson aux légumes, remettez la dinde dans la casserole. Elle ne doit plus être rosée à cœur.
- Rectifiez l'assaisonnement en sel et poivre selon le goût.
- Servez le mijoté dans des assiettes creuses. Parsemez de vert d'oignon nouveau.