Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d’eau à ébullition avec, par personne : **¼** ¼ cube de bouillon.
- Coupez le concombre en deux, évidez-le avec une cuillère et coupez-le en fines demi-lunes.
- Épluchez la carotte et râpez-la.
- Râpez l’ail et le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).

Étape 2 :
- Faites cuire 50 g de nouilles par personne 2-4 min dans la casserole d'eau bouillante. Ces nouilles peuvent coller un peu. Durant la cuisson, déliez-les avec deux fourchettes.
- Égouttez et rincez-les à l'eau froide pour éviter qu'elles ne collent entre elles et qu'elles ne refroidissent.

Étape 3 :
- Faites chauffer une sauteuse à feu moyen-vif avec un petit filet d'huile de tournesol, l'ail et le gingembre.
- Faites-y revenir les émincés végétariens 3-4 min.
- Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.
- Baissez le feu et ajoutez le beurre de cacahuètes, la quantité indiquée de lait de coco et de sauce soja par personne à la sauteuse. Poivrez.
- Laissez mijoter 1-2 min, ou jusqu'à ce que la sauce ait légèrement épaissi. Ajoutez un filet d'eau si la sauce est trop épaisse.

Étape 4 :
- Dans un saladier, mélangez l'huile de sésame avec le concombre, la carotte râpée et les nouilles.
- Concassez les cacahuètes.
- Ajoutez le mélange du saladier à la sauteuse des émincés et mélangez l'ensemble afin d'enrober le tout de sauce.
- Servez la salade de nouilles dans des assiettes creuses.
- Saupoudrez de cacahuètes concassées.
- Ajustez l’assaisonnement en sel et en poivre.