Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition.
- Épluchez, puis coupez les pommes de terre en dés de taille égale. Faites-les cuire dans la casserole 12-15 min.
- Réservez un peu d’eau de cuisson (environ ¼ louche pour 2 personnes), puis égouttez-les et réservez-les.
- LE SAVIEZ-VOUS ? Un simple couvercle sur la casserole permet d'économiser 30% d'énergie, voire 70% dans le cas des liquides. De plus, il permet à votre eau de bouillir plus rapidement !

Étape 2 :
- Ciselez l'oignon. Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.
- Piquez les saucisses avec une fourchette.
- Faites chauffer une poêle à sec et à feu moyen-vif. Faites-y revenir les saucisses 5-6 min à couvert en remuant régulièrement.
- Ajoutez les champignons et l'oignon, salez, poivrez et laissez cuire 6-8 min de plus à couvert. Ajoutez un petit filet d'eau si le fond accroche.
- L'ASTUCE DU CHEF : Une fois les saucisses cuites, vous pouvez, si vous le souhaitez, les laisser reposer quelques secondes sur de l’essuie-tout afin d’absorber un peu de graisse.

Étape 3 :
- Râpez le cantal.
- Écrasez les pommes de terre avec un presse-purée.
- Ajoutez ½ cs de beurre par personne ainsi qu'un filet de lait et un peu d’eau de cuisson pour l'onctuosité.
- Ajoutez le fromage et ¼ sachet de thym séché par personne. Salez, poivrez et mélangez jusqu’à ce que le cantal soit bien incorporé.

Étape 4 :
- Servez la purée dans les assiettes avec la saucisse, l'oignon et les champignons.
- Ajoutez ½ cs de beurre par personne à la poêle et faites-le fondre, ou jusqu'à ce qu'il devienne légèrement brun et dégage une odeur de noisette.
- Formez un puits dans la purée et versez-y le beurre fondu.
- Ajustez l'assaisonnement en sel et en poivre.