Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparer le bouillon en mélangeant par personne 1/4 cube de bouillon de volaille avec 150 ml d'eau chaude.
- Coupez le poivron en petits dés d'environ 1 cm.
- Ciselez l'ail et l'oignon.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une grande casserole à feu moyen-vif. Ajoutez-y l’orzo, le mélange de légumes et la moitié de l'ail. Faites cuire 2-4 min en remuant.
- Déglacez avec le vinaigre balsamique blanc (ou du vin blanc).
- À feu moyen-doux, ajoutez 200 ml d'eau par personne, couvrez et laissez mijoter 10-12 min, ou jusqu’à ce que l’orzo soit cuit. Ajoutez un peu d’eau s'il n'y a plus de liquide et que l'orzo n'est pas cuit. Ôtez le couvercle lorsqu'il reste 2 min de cuisson.

Étape 3 :
- Faites fondre ½ cs de beurre par personne dans une sauteuse.
- Faites-y revenir les filets de poulet 6-8 min pour leur donner une jolie coloration (ils ne doivent pas encore être entièrement cuits à ce stade). Réservez hors de la sauteuse et conservez les sucs de cuisson pour l'étape suivante.
- Faites revenir l'oignon, le poivron, le reste de l'ail et 1/2 cc de sucre par personne dans la sauteuse 4-5 min.

Étape 4 :
- Ajoutez-y ensuite le concentré de tomates et faites cuire le tout 1-2 min en remuant.
- Ajoutez par personne : 1/2 cs de farine et 1/2 sachet de paprika fumé au-dessus de la sauteuse. Mélangez au fouet 2 min.

Étape 5 :
- Ajoutez ⅓ du bouillon et mélangez à l'aide du fouet jusqu’à ce qu’il soit incorporé. Répétez cette opération deux fois avec le reste du bouillon, jusqu’à obtenir une sauce homogène. Portez à ébullition et faites cuire 1 min de plus. Poivrez.
- Remettez le poulet dans la sauteuse et laissez-le mijoter à feu moyen-doux dans la sauce 3-4 min, ou jusqu'à ce qu'il soit cuit à cœur.

Étape 6 :
- Servez l'orzo aux légumes dans des assiettes creuses.
- Servez le poulet en sauce par-dessus.