Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 210°C (190°C chaleur tournante).
- Lavez et coupez les pommes de terre ainsi que la carotte en dés de 1 cm.
- Disposez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé et arrosez-les d’un filet d’huile d’olive et ¼ sachet d’épices italiennes par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût). Salez, poivrez et mélangez.
- Enfournez-les 25-30 min et remuez à mi-cuisson.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si les légumes colorent trop, baissez la température de cuisson et déplacez la plaque de cuisson vers le bas du four.

Étape 2 :
- Coupez les filets de poulet en deux dans l’épaisseur sans les séparer totalement. Couvrez-les d'un film étirable et affinez-les en les « frappant » avec un rouleau à pâtisserie ou avec la paume de votre main.
- Égouttez et coupez la mozzarella en fines tranches, puis disposez-en l'équivalent de **¼** ¼ par filet de poulet.
- Garnissez avec **½** ½ tranche de jambon par personne. Salez et poivrez, puis repliez le cordon bleu en joignant bien les bords.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour garder les cordons bleus bien fermés, vous pouvez piquer la chair, le long de l’incision avec un cure-dents.

Étape 3 :
- Battez l'œuf dans une assiette creuse.
- Dans une deuxième, mélangez la chapelure panko avec du sel et du poivre. Disposez la farine dans une troisième assiette.
- Trempez successivement le poulet dans la farine, puis dans l’œuf et enfin dans la chapelure, jusqu’à ce qu’il en soit entièrement recouvert.

Étape 4 :
- Faites fondre le beurre dans une poêle.
- Faites-y revenir les cordons bleus 4-5 min de chaque côté à feu moyen, ou jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés à l'extérieur et cuits à cœur.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour vérifier que le beurre est à bonne température, jetez-y un petit peu de chapelure. Si elle se met à bouillonner et dorer doucement, vous pouvez commencer la friture.

Étape 5 :
- Faites une vinaigrette en mélangeant le vinaigre balsamique avec un peu d’huile d’olive dans un saladier. Salez et poivrez.
- Coupez la sucrine en fines lanières.
- Lorsqu’il reste 5 min de cuisson aux légumes, ajoutez la sucrine et le reste de mozzarella au saladier. Mélangez.
- L’ASTUCE DU CHEF : Il se peut que les premières feuilles de votre sucrine soient légèrement déshydratées ; pensez à les retirer avant de les consommer.

Étape 6 :
- Disposez les légumes rôtis ainsi que le cordon bleu coupé en deux dans l'assiette.
- Ajoutez la salade avec la mozzarella à côté.