Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 200°C (180°C chaleur tournante).
- Portez une casserole d'eau à ébullition pour le poulet. Une fois l'eau bouillante, émiettez-y le cube de bouillon.
- Ajoutez-y le poulet et faites-le cuire 6-7 min, ou jusqu'à ce qu'il soit opaque et cuit à cœur.
- Réservez 2 cs d'eau de cuisson par personne, puis égouttez-le.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, coupez la quantité indiquée de tomates cerises en 2 ou en 4. Ciselez très finement l'oignon.
- Coupez le citron en quartiers. Effeuillez et ciselez la coriandre.
- Dans un grand bol, ajoutez 1 cs de jus de citron (selon votre goût), un filet d’huile d’olive, du sel et du poivre.
- Ajoutez les tomates, la moitié de la coriandre ainsi qu'une pincée d'oignon et mélangez.

Étape 3 :
- Coupez l’avocat en deux, retirez le noyau et prélevez la chair avec une cuillère.
- Disposez-la dans un récipient à bords hauts.
- Ajoutez un petit filet de vinaigre de vin rouge (ou vinaigre de cidre) et de jus de citron s'il vous en reste, ½ cc d’épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût), la mayonnaise et mixez avec un mixeur plongeant (ou écrasez le tout à la fourchette si vous le préférez). Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Faites la sauce en faisant chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y le reste d'oignon et faites-le revenir 3-4 min.
- Saupoudrez 1 cc d'épices mexicaines par personne, le concentré de tomates, l'eau de cuisson du poulet réservée et prolongez la cuisson de 1-2 min.

Étape 5 :
- En attendant, effilochez le poulet avec deux fourchettes.
- Égouttez, rincez, puis égouttez de nouveau les haricots rouges.
- Ajoutez-en l'équivalent de ¼ paquet par personne dans la sauteuse avec la sauce tomate, ainsi que le poulet effiloché. Salez, poivrez et remuez 2 min.
- Enfournez 2½ pitas par personne 3-4 min, puis ouvrez-les avec un couteau, délicatement et presque entièrement en deux dans l'épaisseur.

Étape 6 :
- Tartinez généreusement de mayo à l'avocat les 2 faces de chaque pita.
- Ajoutez la farce au poulet effiloché et haricots rouges, le fromage à la grecque émietté et le reste de coriandre.
- Servez les arepas dans les assiettes avec la salsa aux tomates.
- Saisissez les arepas avec vos mains et mangez-les comme un hamburger !