Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Épluchez et coupez la carotte en fines demi-lunes de 5 mm (plus la découpe sera fine, plus elle cuira vite). Ciselez finement l'oignon.
- Faites chauffer un petit filet d'huile d'olive dans une grande sauteuse à feu moyen. Faites-y revenir la carotte et les ⅔ de l'oignon (gardez le reste pour les keftas) 10-15 min avec un filet d'eau à couvert, ou jusqu'à ce que les carottes commencent à devenir fondantes.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, ciselez l'ail. Effeuillez et ciselez la menthe. Lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine, puis coupez-le en quartiers.
- Dans un saladier, mélangez le bœuf avec le reste d'oignon, la moitié de l'ail, ⅓ de la menthe, ½ cc d'épices du Moyen-Orient par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût), une pincée de zestes de citron (selon votre goût), du sel et du poivre. Versez un petit filet de lait.
- Formez 3 boulettes allongées par personne, tassez-les pour qu'elles se tiennent à la cuisson.

Étape 3 :
- Faites chauffer un petit filet d'huile d'olive dans une petite poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir les keftas 4-5 min de chaque côté, ou jusqu'à ce qu'elles soient cuites (conservez le jus de cuisson).
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous ne faites pas attention aux calories, ajoutez un filet d'huile d'olive au cours de la cuisson.

Étape 4 :
- Préparez le bouillon dans une casserole à couvert et portez-le à ébullition.
- Au bout de 10-15 min de cuisson de la carotte et de l'oignon, ajoutez aux légumes le reste de l'ail, 1 cc d'épices du Moyen-Orient par personne et **⅓** ⅓ de la menthe.
- Après avoir lavé les épinards, déchirez-les grossièrement avec vos mains par-dessus. Versez 1-2 cs d'eau par personne. Baissez le feu sur doux, couvrez et faites cuire 8-10 min, ou jusqu'à ce que les légumes soient fondants. Salez et poivrez.

Étape 5 :
- Retirez le bouillon du feu et ajoutez-y la semoule. Mélangez.
- Couvrez et laissez reposer jusqu'à ce qu'elle gonfle et que toute l'eau ait été absorbée .
- Égrainez la semoule avec une fourchette, et assaisonnez-la avec le jus de cuisson des keftas, quelques gouttes de jus de citron (selon votre goût), le reste de la menthe, du sel et du poivre.

Étape 6 :
- Dans un petit bol, mélangez le yaourt avec quelques gouttes de jus de citron et une pincée de zestes (selon votre goût), du sel, du poivre et un petit filet d'eau.
- Servez la semoule dans des assiettes creuses. Ajoutez les légumes par-dessus, puis les keftas. Arrosez le tout de sauce.
- LE SAVIEZ-VOUS ? Votre plat contient de la vitamine A, une vitamine qui contribue au métabolisme normal du fer.