Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau à ébullition pour le riz.
- Râpez le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Coupez le concombre en deux dans l'épaisseur, épépinez-le et coupez-le en fines demi-lunes.
- Coupez les filets de poulet en 3 aiguillettes.

Étape 2 :
- Faites cuire le riz 12-15 min dans la casserole d'eau bouillante, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le, puis réservez-le dans la casserole.
- Ajoutez-y l'huile de sésame, une noix de beurre et une pincée de gingembre (selon votre goût). Mélangez bien. Salez et poivrez.
- Réservez à couvert jusqu'au service.

Étape 3 :
- Dans un grand bol, versez 1 cs de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) par personne et la sauce soja. Salez et poivrez.
- Ajoutez-y le concombre, 50 g de carotte râpée par personne et mélangez bien. Réservez.
- Dans une assiette creuse, versez la farine. Dans une deuxième assiette, mélangez la chapelure panko avec du sel et du poivre. Dans une dernière assiette, battez l'œuf.

Étape 4 :
- Trempez le poulet dans la farine, dans l’œuf, puis dans la chapelure jusqu'à ce qu'il en soit uniformément recouvert.
- Faites chauffer un fond d’huile de tournesol dans une grande poêle.
- Couvrez une assiette d’essuie-tout pour y déposer le poulet après cuisson.
- Faites-le cuire 3-4 min de chaque côté dans l’huile bien chaude, puis réservez-le sur de l'essuie-tout.

Étape 5 :
- Pendant ce temps, dans un petit bol, ajoutez le ketchup et la moitié des graines de sésame avec, par personne : ½ cs d'eau froide, ½ cs de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et ½ cc de miel.
- Mélangez jusqu'à obtenir une sauce homogène.

Étape 6 :
- Servez le riz dans les assiettes. Disposez les tenders de poulet ainsi que les crudités par-dessus.
- Garnissez de graines de sésame.
- Servez la sauce à côté.