Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Coupez le broccolini en tronçons de 2 cm.
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition ( voir ASTUCE) . Faites-y cuire le riz 11-12 min, ou jusqu’à ce qu'il soit tendre. À mi-cuisson, ajoutez le broccolini.
- Égouttez le tout (vous pouvez utiliser une écumoire pour le broccolini) et réservez le riz dans une assiette ou un grand plat pour qu'il refroidisse plus vite.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous avez une bouilloire, vous pouvez y faire chauffer l’eau pour gagner du temps, puis la verser dans la casserole.

Étape 2 :
- Nettoyez les champignons avec de l'essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.
- É pluchez et coupez la carotte en très fines demi-lunes.
- Ciselez l’ail et la coriandre.
- Râpez le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Ciselez le blanc et le vert de l'oignon nouveau séparément.

Étape 3 :
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans un wok ou une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir le blanc de l'oignon nouveau, la carotte et les champignons 2-3 min.
- Ajoutez la moitié de l'huile de sésame, l'ail et le gingembre. Faites sauter le tout 2-3 min.

Étape 4 :
- À feu vif, ajoutez la moitié du vert de l'oignon nouveau, le riz, le broccolini, 10 ml de sauce soja par personne et le reste d'huile de sésame au wok.
- Faites sauter le tout 1-2 min en mélangeant activement.
- Mélangez la moitié de la coriandre au riz (selon votre goût).

Étape 5 :
- Réservez le riz dans les assiettes et laissez le wok à feu vif.
- Ajoutez-y un filet d'huile d'olive, cassez-y les œufs et faites-les cuire 2-4 min (le blanc doit être cuit et le jaune encore coulant). Salez et poivrez.

Étape 6 :
- Servez les œufs sur le riz.
- Saupoudrez du reste de la coriandre, du vert de l'oignon nouveau et de cacahuètes.