Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d’eau salée à ébullition.
- Faites-y cuire les farfalle 7-9 min. Réservez ¼ louche d'eau de cuisson des pâtes par personne, puis égouttez-les.
- Ciselez l’ail. Effeuillez le persil et ciselez-le.
- Coupez la courgette en fines rondelles et le citron en quartiers.
- LE SAVIEZ-VOUS ? « Farfalle » est le pluriel de « farfalla », qui signifie « papillon ».

Étape 2 :
- Faites chauffer un wok ou une sauteuse à sec à feu moyen-vif. Ajoutez-y les lardons. Faites cuire 2-3 min en remuant régulièrement, puis réservez-les dans un bol.
- Dans la même sauteuse, faites chauffer un petit filet d'huile d'olive, puis insérez-y la courgette et l'ail. Salez et poivrez. Laissez cuire 5-6 min à feu moyen, ou jusqu'à ce que la courgette soit légèrement fondante.

Étape 3 :
- Ajoutez l'eau de cuisson des pâtes, le fromage râpé ainsi que le fromage frais aux herbes à la sauteuse.
- Mélangez bien, puis ajoutez les lardons, les farfalle, quelques gouttes de jus de citron (selon votre goût) et la moitié du persil. Poivrez.
- Laissez cuire 1-2 min en mélangeant activement pour émulsionner la sauce et la rendre crémeuse.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si les pâtes sont trop sèches, ajoutez un peu plus d'eau, puis remuez activement ou ajoutez un filet d'huile d'olive.

Étape 4 :
- Servez les farfalle dans des assiettes creuses.
- Parsemez du reste de persil et ajustez l'assaisonnement en sel, poivre et jus de citron (selon votre goût).