Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Coupez les 3/4 de l'oignon en gros morceaux.
- Épluchez et coupez la patate douce en potatoes de 1cm. Sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec un filet d’huile d’olive, 1 cc d’épices du moyen-orient (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) par personne, du sel et du poivre. Ajoutez la gousse d'ail entière et l'oignon coupée.
- Enfournez 25-30 min dans la partie haute du four ou jusqu'à ce que les potatoes soient dorées.

Étape 2 :
- Coupez le reste de l’oignon en très fines demi-lunes et placez-les dans un bol.
- Ajoutez-y une pincée de sel, de sucre et 2 cc de vinaigre de vin rouge par personne.
- Mélangez bien et laissez mariner. Remuez de temps à autre.

Étape 3 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile d’olive dans une poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire le poulet 3-4 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré à l'extérieur et cuit à cœur. Ajouter 1 cc d'épices du moyen-orient par personne et poursuivre la cuisson 1 min.

Étape 4 :
- Découpez la sucrine en lanière.
- Faites une vinaigrette dans un saladier en mélangeant un filet d'huile d’olive et de vinaigre de vin rouge avec du sel et du poivre et 1/2 cc de moutarde par personne. Juste avant de servir, ajoutez la salade et mélangez.
- Une fois le poulet cuit, coupez-le en tranches

Étape 5 :
- Dans un bol, écrasez la moitié du fromage à la grecque à l'aide d'une fourchette et mélangez-le avec le yaourt, la pulpe de la gousse d'ail écrasée, du sel et du poivre.
- Émiettez le reste du fromage à la grecque.
- Enveloppez les tortillas dans du papier d'aluminium et enfournez-les 1-2 min pour les réchauffer.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous avez un micro-ondes, percez le sachet en plastique des tortillas et faites-les chauffer 35-40 secondes.

Étape 6 :
- Sortez les tortillas du four et montez les wraps (comptez-en deux par personne): ajoutez un peu de crème de fromage à la grecque sur chacune.
- Garnissez avec les tranches de poulet, de la patate douce, le fromage à la grecque emietté, quelques pickles d'oignon et un peu de salade. Refermez les wraps.
- Servez le restant de salade sur le côté.