Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition pour le riz.
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes de 5 mm environ.
- Râpez l'ail et le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Ôtez la base dure du pak choï et coupez le reste en fines lanières (conservez un peu de vert pour le dressage).

Étape 2 :
- Faites cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le, ajoutez un petit filet d'huile de tournesol, une pincée de gingembre et d'ail selon votre goût (conservez le reste pour l'étape 4). Mélangez et réservez à couvert jusqu'au service.

Étape 3 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir l'oignon et le pak choï 3-5 min, ou jusqu'à ce qu'ils commencent à colorer légèrement.
- Baissez le feu, ajoutez le reste de gingembre et de l'ail, puis versez 1-2 cs d'eau par personne.
- Prolongez la cuisson de 4-6 min à feu moyen et à couvert, ou jusqu'à ce que les légumes soient fondants.

Étape 4 :
- Pendant ce temps, dans un bol, mélangez la sauce soja (si vous mangez peu salé, réduisez légèrement la quantité utilisée et évitez de saler le plat par ailleurs), la moitié des graines de sésame et, par personne : 1 cc de sucre et 1 cs de vinaigre balsamique blanc (ou de riz).
- Recoupez les émincés de bœuf en lanières de taille égale si nécessaire.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu vif. Faites-y colorer le bœuf 1-2 min de tous les côtés, ou jusqu'à ce qu'il soit doré.

Étape 5 :
- Une fois les légumes cuits, ajoutez-les dans le wok du bœuf, ainsi que la sauce soja-sésame.
- Mélangez 1 min environ à feu moyen-vif, ou jusqu'à ce que le tout soit bien enrobé de sauce.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des assiettes creuses. Ajoutez le bœuf et les légumes en sauce par-dessus.
- Saupoudrez du reste de graines de sésame et du vert de pak choï.