Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition pour les nouilles.
- Râpez le gingembre et l’ail séparément. Épépinez et ciselez le piment (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Dans un bol, mélangez le bœuf (voir ASTUCE) avec l’ail, le gingembre et le piment ainsi que la sauce soja et la sauce asiatique sucrée. Laissez mariner.
- L'ASTUCE DU CHEF : Coupez les plus gros émincés de viande en lanières plus fines si besoin.

Étape 2 :
- Coupez le poireau en deux dans l'épaisseur, lavez-le bien, puis coupez-le en fines demi-lunes.
- Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir le poireau, les champignons et ½ sachet de paprika par personne 6-8 min, ou jusqu'à ce que les légumes soient presque tendres.

Étape 3 :
- Faites cuire les nouilles 2-3 min dans la casserole, puis égouttez-les. Passez-les sous l'eau froide afin d'éviter qu'elles ne collent entre elles. Réservez-les.
- Ajoutez le bœuf et la marinade dans le wok ou la sauteuse. Faites sauter le tout 1-2 min ou jusqu'à ce que le bœuf soit cuit.
- Ajoutez les nouilles au wok ou à la sauteuse. Mélangez bien et faites revenir 1 min de plus à feu vif.

Étape 4 :
- Servez les nouilles sautées dans des assiettes creuses.
- Dégustez aussitôt : les nouilles ont tendance à absorber la sauce.