Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Faites chauffer une grande poêle à feu moyen-vif. Faites-y revenir la chair à saucisse (en l’émiettant avec une spatule en bois) et les dés de chorizo 3-5 min, ou jusqu'à ce qu'ils soient colorés.
- Pendant ce temps, ciselez l’ail et l'oignon. Effeuillez et ciselez la coriandre.
- Réservez la viande hors de la poêle sur de l'essuie-tout. Conservez la poêle pour l'étape suivante.

Étape 2 :
- Remettez la poêle à feu moyen-vif avec les sucs de cuisson.
- Ajoutez-y l'oignon, l'ail, la quantité indiquée de chair de tomates (voir L'ASTUCE), le riz et, par personne : ½ cc de cassonade et ½ sachet d’épices mexicaines (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Faites revenir 2-3 min à couvert. Remuez souvent.
- L'ASTUCE DU CHEF : Veillez à ne pas ajouter tout le paquet de chair de tomates, au risque que le plat devienne trop acide.

Étape 3 :
- Ajoutez ⅓ du bouillon. Laissez les grains de riz s’en imbiber lentement. Remuez souvent.
- Dès que les grains de riz ont absorbé le bouillon, ajoutez-en à nouveau ⅓, puis répétez l’opération avec le reste de bouillon.

Étape 4 :
- Au total, faites cuire le risotto 15-25 min à feu doux, en remuant régulièrement. Ajoutez éventuellement de l’eau ou du bouillon pour faire cuire les grains de riz davantage.
- Lorsqu'il reste 5-6 min de cuisson, remettez la chair à saucisse et les dés de chorizo dans la poêle. Mélangez.

Étape 5 :
- Pendant ce temps, coupez l’avocat en deux.
- Retirez-en le noyau et prélevez sa chair avec une cuillère, puis coupez-la en fines tranches.

Étape 6 :
- Une fois le risotto cuit, poivrez-le selon votre goût (voir L'ASTUCE), puis servez-le dans des assiettes creuses.
- Placez les fines tranches d’avocat par-dessus.
- Saupoudrez le tout de coriandre.
- L'ASTUCE DU CHEF : Attention à ne pas le saler, le bouillon et la viande l'étant déjà.