Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Si vous n’avez pas de micro-ondes, p réchauffez le four à 180°C (160°C chaleur tournante).
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes et ciselez l’ail.
- Recoupez les émincés de porc en plus petits dés de 2 cm.
- Égouttez et rincez ⅓ paquet de haricots par personne, puis égouttez-les à nouveau.
- Coupez la sucrine en lanières.
- L’ASTUCE DU CHEF : Il se peut que les premières feuilles de votre sucrine soient légèrement déshydratées ; pensez à les retirer avant de les consommer.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une grande poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y colorer l’oignon et les émincés de porc 2-3 min.
- Ajoutez l’ail, la cassonade, la quantité indiquée de chair de tomates, les haricots égouttés et ⅓ sachet d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Faites revenir 3-5 min de plus, salez et poivrez.

Étape 3 :
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet de vinaigre de vin avec de l’huile d’olive, du sel et du poivre dans un saladier. Juste avant de servir, ajoutez-y la sucrine et mélangez.
- Sortez les tortillas de leur sachet et enveloppez-les dans de l’aluminium (voir L'ASTUCE). Enfournez-les 3-5 min.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous avez un micro-ondes, percez le sachet en plastique des tortillas et faites-les chauffer 35-40 secondes.

Étape 4 :
- Présentez les tortillas, le mélange de haricots, le cheddar et la salade à table pour que chacun puisse garnir ses burritos. Servez avec la salade à côté.
- Pour le montage : placez une tortilla sur une feuille d’aluminium. Au milieu de celle-ci, ajoutez-y la garniture souhaitée.
- Repliez le bas de la tortilla, puis les côtés gauche et droit sur la garniture. Repliez-la sur elle-même.