Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition. Faites-y cuire le riz 10-12 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le et réservez-le.
- Ciselez l’ail ainsi que le blanc et le vert d'oignon nouveau séparément. Épluchez et coupez la carotte en petits dés de 5 mm (voir L'ASTUCE).
- Coupez le concombre en demi-lunes.
- Recoupez le poulet en plus petits dés si nécessaire.
- L'ASTUCE DU CHEF : Plus la carotte sera coupée finement, plus elle cuira rapidement !

Étape 2 :
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d'huile de tournesol et de vinaigre balsamique avec du sel et du poivre dans un saladier. Juste avant de servir, insérez le concombre et mélangez.
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol dans un grand wok ou une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir le blanc d'oignon nouveau et la carotte 2-3 min. Poivrez.
- Ajoutez le poulet et l’ail. Faites revenir 5-6 min en remuant, ou jusqu'à ce que le poulet soit cuit et opaque à cœur.
- Pendant ce temps, coupez le citron en quartiers.

Étape 3 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile de tournesol dans une poêle à feu moyen-vif. Cassez-y les œufs et faites-les cuire 2-4 min (le blanc doit être cuit et le jaune encore coulant). Salez et poivrez.
- À feu moyen, ajoutez au wok la moitié du vert d'oignon nouveau, le riz, et, par personne : 10 ml de sauce soja, **½** ½ sachet de pâte javanaise (ça pique ! Dosez-la selon votre goût) et un filet d'eau (2-3 cs par personne).
- Faites sauter le tout 1-2 min à feu vif en mélangeant activement.

Étape 4 :
- Servez immédiatement le riz dans des assiettes creuses et placez l’œuf au plat par-dessus. Saupoudrez avec le reste du vert d'oignon nouveau et une pincée d'oignons frits.
- Arrosez de quelques gouttes de jus de citron et rectifiez l'assaisonnement en sel (attention à ne pas trop saler, la sauce soja l'étant déjà) et en poivre, selon votre goût.
- Servez la salade de concombre sur le côté.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour un plat onctueux, percez le jaune de votre œuf et mélangez-le à l’ensemble du plat.