Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Ciselez l’ail, le blanc et le vert de l'oignon nouveau séparément.
- Épépinez et coupez le piment en fines demi-lunes. Râpez finement le gingembre (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Coupez les tranches de carré de porc en dés de 2 cm.
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les nouilles.
- Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol à feu moyen-vif dans un wok ou une sauteuse. Faites-y revenir l’ail, le blanc de l'oignon nouveau et le gingembre 1-2 min.
- Ajoutez le porc au wok et faites-le revenir 2-3 min à feu vif, ou jusqu’à ce qu’il soit légèrement doré et cuit à cœur.
- Déglacez avec 10 ml de sauce poisson par personne. Ajoutez **¼** ¼ sachet de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût). Faites cuire quelques secondes.
- Ajoutez le lait de coco, le piment et 2 cs d’eau par personne. Salez et  poivrez. Portez à ébullition et faites mijoter 6-10 min à feu moyen-vif, ou jusqu’à ce que la sauce réduise de moitié. Remuez souvent.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, coupez le concombre en deux, puis épépinez-le et coupez-le en fines demi-lunes. Placez-les dans un bol.
- Ajoutez, par personne : 1 cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz), 1 cc de cassonade, du sel et du poivre. Mélangez et laissez mariner en remuant de temps à autre.
- Faites cuire les nouilles 2-4 min dans la casserole. Égouttez, puis rincez-les à l'eau froide pour éviter qu’elles ne collent entre elles. Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Servez les nouilles dans des assiettes creuses. Placez le porc avec sa sauce par-dessus. Saupoudrez avec le vert de l'oignon nouveau.
- Mélangez bien le tout avant de déguster. Servez le concombre aigre-doux dans des petits bols à côté.