Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Lavez bien ou épluchez les pommes de terre, puis coupez-les en potatoes de 1 cm de large. Placez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Arrosez-les d'un filet d'huile d'olive, salez et saupoudrez-les d'une pincée de romarin séché (selon votre goût). Mélangez bien.
- Enfournez-les 25-35 min dans la partie haute du four, ou jusqu’à ce qu’elles soient dorées et croustillantes. Remuez à mi-cuisson.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, préparez le bouillon avec de l'eau chaude. Ciselez l'ail.
- Coupez les bouquets du brocoli en fleurettes et les tiges en morceaux de taille égale.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une grande sauteuse à feu vif. Faites-y revenir le brocoli, l'ail et ½ cc de romarin par personne 2-3 min.
- À feu moyen-doux, versez le bouillon. Couvrez et laissez étuver 10-12 min, ou jusqu'à ce que la pointe d'un couteau y rentre facilement dans le brocoli. Égouttez-le, puis réservez-le à couvert dans une assiette.

Étape 3 :
- Coupez les filets de poulet en aiguillettes. Salez et poivrez-les.
- Ciselez finement **¼** ¼ d'échalote par personne.

Étape 4 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans la sauteuse du brocoli à feu moyen-vif.
- Faites-y dorer le poulet des deux côtés 3-5 min, ou jusqu'à ce qu'il ne soit plus rosé à cœur en le retournant régulièrement. Réservez-le dans une assiette recouverte d'aluminium jusqu’au service.
- Conservez les sucs de cuisson dans la sauteuse.

Étape 5 :
- Remettez la sauteuse à chauffer à feu moyen. Faites-y cuire l'échalote avec une pincée de romarin 3-5 min.
- Ajoutez la confiture de fraises (voir L'ASTUCE) et par personne : **½** ½ cs de vinaigre balsamique et 2-3 cs d'eau. Remuez bien et laissez réduire 1-2 min, ou jusqu'à obtenir une consistance légèrement sirupeuse.
- Éteignez le feu.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous n'appréciez pas le sucré-salé, utilisez seulement la moitié de la confiture.

Étape 6 :
- Juste avant de servir, incorporez une noix de beurre à la sauce. Mélangez, salez et poivrez.
- Servez le poulet dans les assiettes ainsi que les potatoes et le brocoli.
- Nappez le tout de sauce fraise-balsamique.
- Ajustez l'assaisonnement en sel et en poivre.