Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon.
- Recoupez les dés de dinde en plus petits morceaux.
- Faites fondre une généreuse noix de beurre dans une casserole à feu moyen-vif. Faites-y revenir l'oignon 2-3 min.

Étape 2 :
- Ajoutez l'ail à la casserole, 1 cc de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et le couscous perlé. Mélangez et faites cuire le tout 1-2 min.
- Déglacez avec ½ cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) par personne et le bouillon. Portez à ébullition, couvrez, baissez le feu sur doux et laissez mijoter 20-22 min, jusqu'à ce que tout le bouillon soit absorbé et que le couscous perlé soit cuit. Égrainez-le en mélangeant avec une spatule.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une poêle à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y le mélange de légumes et faites-le cuire 4-5 min en remuant régulièrement. Ajoutez un filet d'eau s'ils accrochent. Salez et poivrez.
- Ajoutez la viande et ½ cc de curry par personne à la poêle. Poursuivez la cuisson 4-6 min ou jusqu'à ce qu'elle soit presque opaque à cœur.
- Effeuillez et ciselez la menthe.

Étape 4 :
- Dans un bol, mélangez le labneh avec quelques gouttes de vinaigre balsamique blanc (ou de riz), un petit filet d'huile d'olive, la moitié de la menthe, du sel et du poivre.
- Lorsque le couscous perlé est cuit, ajoutez-y le reste de la menthe, poivrez.
- Servez le couscous perlé dans des assiettes creuses. Répartissez le poulet aux légumes par-dessus.
- Arrosez de la sauce labneh.