Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Ciselez l’ail. Lavez et coupez les pommes de terre en potatoes de 1 cm. Tamponnez-les avec de l’essuie-tout pour qu'elles soient croustillantes après cuisson.
- Sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec l’ail, un filet d’huile d’olive et ½ cc d'épices bbq (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) par personne. Salez, poivrez et enfournez-les 20-25 min, ou jusqu’à ce qu'elles soient dorées.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, épluchez et râpez la carotte.
- Lavez, puis coupez la pomme en quatre. Ôtez-en le trognon et coupez chaque quartier en fines tranches.
- Coupez le poulet en trois aiguillettes par personne.

Étape 3 :
- Dans un petit bol, mélangez la mayonnaise avec ½ cc d'épices bbq par personne.
- Faites une vinaigrette en mélangeant une pointe de moutarde avec un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique dans un saladier (voir L'ASTUCE). Salez et poivrez.
- Juste avant de servir, ajoutez la carotte, la pomme et la salade. Mélangez bien.
- L'ASTUCE DU CHEF : Amateurs de sucré-salé, vous pouvez aussi ajouter une pointe de miel au saladier.

Étape 4 :
- Dans une assiette creuse, versez la farine.
- Dans une deuxième assiette, mélangez la chapelure panko avec 1 cc d'épices bbq par personne, du sel et du poivre.
- Battez l’œuf dans une troisième assiette.

Étape 5 :
- Lorsqu'il reste 7-8 min de cuisson aux potatoes, faites chauffer environ 2 mm d’huile de tournesol dans une poêle à feu moyen-vif.
- Trempez les aiguillettes de poulet dans la farine, puis dans l’œuf et enfin dans la chapelure, ou jusqu'à ce qu'ils en soient uniformément recouverts.
- Faites-les cuire 3-4 min de chaque côté dans l’huile bien chaude, ou jusqu'à ce qu'ils soient cuits à cœur. Saupoudrez-les avec ½ cc d'épices bbq par personne, puis réservez-les sur de l'essuie-tout.

Étape 6 :
- Servez la salade et les potatoes dans les assiettes.
- Placez les tenders de poulet à côté ainsi que la mayonnaise.