Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition pour le riz.
- Ciselez l’ail et l'oignon.
- Retirez les deux extrémités ainsi que les premières peaux un peu dures de la citronnelle. Tapez-la avec le dos de votre couteau pour casser ses fibres, puis coupez-la en deux tronçons.
- Coupez le tronçon plus épais en très fines rondelles (vous allez manger cette partie, taillez-la donc très finement) et faites infuser le reste de la tige dans l'eau du riz.

Étape 2 :
- Lavez bien le citron, prélevez-en le zeste avec une râpe fine, puis coupez-le en quartiers.
- Recoupez les émincés de bœuf en fines lanières. Ajoutez-les dans un bol avec l’ail, une pincée de zestes, l’oignon, les fines rondelles de citronnelle, le miel et 10 ml de sauce poisson par personne. Poivrez. Remuez et laissez mariner.
- Faites cuire le riz 12-15 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le, retirez la citronnelle et réservez-le.
- Pendant ce temps, lavez bien les pak choï. Retirez-en la base dure, coupez-le en fines lanières et ciselez très finement un peu de vert pour le dressage.

Étape 3 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une grande sauteuse à feu vif. Faites-y revenir le bœuf avec la marinade 1-2 min. Réservez la viande dans une assiette recouverte d'aluminium.
- Remettez la sauteuse sur le feu et ajoutez-y le pak choï. Faites-le sauter 3-4 min à feu vif avant de l'arroser avec l'huile de sésame. Laissez cuire 1 min de plus.

Étape 4 :
- Servez le riz dans les assiettes et disposez le pak choï par-dessus. Ajoutez le bœuf et saupoudrez de vert ciselé du pak choï.
- Pressez le jus de ¼ citron (selon votre goût) au-dessus de chaque assiette. Goûtez et ajustez l'assaisonnement selon votre goût.
- L'ASTUCE DU CHEF : Veillez à ne pas trop saler votre plat, la sauce poisson l'étant déjà !