Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 210°C (190°C chaleur tournante).
- Ciselez finement l’oignon et l’ail.
- Taillez la courgette en deux dans la longueur, puis coupez-la en biseaux (inclinez la lame de votre couteau en diagonale et faites des tranches) de 2 cm.
- Lavez ou épluchez les pommes de terre, puis découpez-les en dés de 1 **½** ½ cm.
- Effeuillez et ciselez le persil.

Étape 2 :
- Disposez les pommes de terre sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec l'ail, un filet d’huile d’olive et ½ cc de paprika par personne. Salez et poivrez. Enfournez-les 30-35 min, ou jusqu'à ce qu'elles soient dorées. Retournez à mi-cuisson.
- Après 10 min de cuisson, mélangez la courgette avec un petit filet d'huile d'olive et ½ cc de paprika. Salez, poivrez et enfournez-la avec les pommes de terre.
- Contrôlez la cuisson avec la pointe d’un couteau et prolongez-la si nécessaire.

Étape 3 :
- Environ 10 min après avoir enfourné la courgette, faites-les chauffer une poêle à feu moyen-vif avec un petit filet d’huile d’olive.
- Ajoutez les filets de canette côté peau et faites les cuire 3-5 min. Retournez-les, puis faites-les cuire 2-3 min de plus, ou jusqu'à ce que les filets soient cuits à cœur. Assaisonnez-les selon votre goût.
- Retirez la viande de la poêle et réservez-la dans une assiette recouverte d'aluminium pour la garder au chaud.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour une cuisson à point, prolongez la cuisson de 1 min supplémentaire de chaque côté.

Étape 4 :
- Remettez la poêle de la canette à feu moyen et ajoutez l'oignon sans rajouter de matière grasse.
- Faites-le cuire 3-4 min, puis ajoutez ½ cc de miel et ¼ sachet de ras el-hanout par personne.
- Faites caraméliser le tout 1-2 min, puis déglacez avec 40 ml d’eau par personne à feu vif et laissez réduire 1-2 min. Salez et poivrez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si votre sauce est trop liquide, laissez la réduire un peu plus longtemps jusqu'à obtenir la consistance souhaitée.

Étape 5 :
- Si besoin, ajoutez la canette dans la sauce et réchauffez-la 1-2 min pour que la sauce enrobe la viande.
- Découpez-la en fines tranches, de l’épaisseur qui vous convient.

Étape 6 :
- Dans une assiette, disposez les tranches de canette. Nappez-les de sauce.
- Ajoutez les légumes rôtis au paprika à côté.
- Saupoudrez le tout de persil.