Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 210°C (190°C chaleur tournante).
- Épluchez les carottes et coupez-les en 4 longs bâtonnets, puis recoupez-les en 2 pour obtenir 8 petits bâtonnets.
- Dans un grand bol, mélangez un filet d'huile d'olive avec, par personne : 1 cc de miel, ½ cc d'herbes de Provence, du sel et du poivre. Ajoutez les carottes au bol et mélangez bien.

Étape 2 :
- Disposez les carottes sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, puis faites-les rôtir au four 25-30 min, ou jusqu'à ce qu'elles soient fondantes.
- Retournez-les à mi-cuisson et ajoutez de l’huile d’olive si nécessaire.
- Vérifiez la cuisson des carottes avec la pointe d'un couteau : elle doit s'enfoncer facilement.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, épluchez et coupez les pommes de terre en dés de taille égale (plus ils sont petits, puis ils cuiront vite). Coupez les marrons en 2.
- Ajoutez le tout dans une grande casserole, couvrez d'eau à hauteur et salez. Portez à ébullition et faites cuire les pommes de terre et les marrons 12-15 min, puis égouttez-les en réservant 2 cs d'eau de cuisson par personne.
- Coupez les oignons en fines demi-lunes. Ciselez l'ail.

Étape 4 :
- Faites chauffer une noisette de beurre et un filet d'huile d'olive dans une poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire la viande 2-3 min de chaque côté en l'arrosant avec le mélange huile-beurre, ou jusqu'à ce qu'elle ne soit plus rosée à cœur. Salez et poivrez.
- Réservez-la dans une assiette recouverte d’aluminium et conservez la poêle pour l'étape 6.

Étape 5 :
- En attendant, préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Avec un presse-purée ou d'un mixeur plongeant pour une texture plus lisse, écrasez (ou mixez) bien les pommes de terre, les marrons et l'eau de cuisson réservée.
- Ajoutez, par personne : une généreuse noix de beurre et 100 ml de lait pour l'onctuosité (versez le lait progressivement et ajoutez-en un peu plus si nécessaire).
- Mélangez, salez et poivrez, puis réservez à couvert jusqu'au service.

Étape 6 :
- Remettez la poêle à feu moyen-vif et ajoutez-y les oignons. Faites-les revenir 2-3 min. Déglacez avec le bouillon, ½ cc de moutarde et ½ cc d’herbes de Provence par personne.
- Ajoutez l’ail, poivrez et laissez mijoter 4-6 min, ou jusqu’à ce que la sauce épaississe. Ajoutez une ½ cc de farine si la sauce n’est pas assez épaisse.
- Étalez la purée dans les assiettes. Disposez les carotte sur une moitié de la purée. Servez la viande à côté. Nappez-la de sauce aux oignons.