Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Coupez l'oignon en très fines demi-lunes.

Étape 2 :
- Dans une casserole, faites fondre une noix de beurre à feu moyen-vif. Faites-y revenir le riz et ¼ sachet de curcuma par personne 1 min en remuant.
- Versez le bouillon par-dessus.
- Couvrez et faites cuire à faible ébullition 12-14 min, ou jusqu’à absorption complète du bouillon. Remuez.

Étape 3 :
- Pendant que le riz cuit, faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y l'oignon, la chair à saucisse et 1 cc d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Faites-les dorer 3-4 min en émiettant la viande avec une spatule.

Étape 4 :
- Lorsque le porc est bien coloré, ajoutez la chair de tomates et prolongez la cuisson de 2-3 min, ou jusqu'à ce que la sauce ait bien épaissi.
- Salez et poivrez.

Étape 5 :
- En attendant, coupez l'avocat en deux, retirez-en le noyau et prélevez sa chair avec une cuillère, puis coupez-la en dés et le citron en quartiers.
- Dans un bol, assaisonnez l'avocat avec **½** ½ cc d'épices mexicaines par personne, un filet d'huile d'olive, quelques gouttes de jus de citron (selon votre goût), du sel et du poivre.
- Effeuillez et ciselez la coriandre.

Étape 6 :
- Disposez le riz au curcuma dans des assiettes creuses et présentez par-dessus le porc mijoté à la tomate.
- Répartissez l'avocat sur le tout, arrosez d'un peu de crème et parsemez de coriandre.