Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau salée à ébullition.
- Faites-y cuire la quantité indiquée de nouilles 2-3 min. Égouttez-les et rincez-les à l'eau froide, puis remuez-les pour éviter qu'elles ne collent entre elles. Réservez-les.
- Pendant ce temps, épluchez et coupez la carotte en dés de 5 mm. Ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau, ainsi que l’ail.
- Épépinez et émincez le piment (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse. Faites-y revenir l'ail, le blanc de l'oignon nouveau et la carotte 3-5 min à feu moyen-vif.
- En attendant, concassez les cacahuètes.
- Coupez le citron en quartiers. Effeuillez et ciselez les herbes.

Étape 3 :
- Ajoutez le piment et la viande hachée au wok. Faites sauter le tout 2-3 min à feu moyen-vif et émiettez la viande hachée avec une spatule.
- Versez la sauce soja et la sauce asiatique sucrée par-dessus. Laissez réduire 1-2 min supplémentaires.

Étape 4 :
- Ajoutez les nouilles au wok et mélangez bien en faisant sauter le tout 1-2 min.
- Servez-les dans les assiettes, garnissez de cacahuètes, d'herbes fraîches et du vert de l'oignon nouveau.
- Poivrez et pressez le jus de ¼ citron par personne par-dessus (selon votre goût).