Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez séparément le blanc et le vert de l'oignon nouveau.
- Égouttez le maïs. Ciselez l'ail.
- Épluchez et coupez la carotte en très fines demi-lunes.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une grande casserole à feu moyen-vif (voir L'ASTUCE).
- Faites-y revenir le chorizo 2-3 min, ou jusqu’à ce qu’il commence à dorer.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous allez cuire tout le plat dans cet ustensile, assurez-vous qu'il soit suffisamment grand. Vous pouvez également utiliser une cocotte.

Étape 3 :
- Ajoutez la carotte, le maïs et ⅓ sachet de concentré de tomates par personne. Faites cuire 2 min.
- Baissez le feu à moyen, puis ajoutez l'ail et le blanc de l'oignon nouveau. Prolongez la cuisson 6-7 min.

Étape 4 :
- Versez à nouveau un filet d'huile d'olive, puis ajoutez le riz ainsi que 1/2 sachet d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) et mélangez.
- Une fois le riz devenu translucide, après environ 1 min, ajoutez le bouillon. Portez à ébullition, puis baissez le feu à moyen-doux et laissez cuire 12-14 min (l'eau doit seulement frémir), ou jusqu’à absorption complète du liquide.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ajoutez un peu d'eau chaude et prolongez la cuisson si le riz n'est pas tout à fait cuit.

Étape 5 :
- Pendant ce temps, lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine, puis coupez-le en quartiers.
- Mélangez le yaourt, une pincée de zeste de citron et quelques gouttes de son jus dans un bol (selon votre goût). Salez et poivrez.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des assiettes creuses.
- Saupoudrez de cheddar ainsi que du vert de l'oignon nouveau.
- Ajoutez une bonne cuillère de yaourt au citron par-dessus.