Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec, par personne : **¼** ¼ cube de bouillon de légumes et 175 ml d'eau chaude.
- Ciselez finement l’oignon et l’ail.
- Coupez les tomates cerises en deux.

Étape 2 :
- Dans une casserole, faites revenir le beurre avec l’oignon et l’ail 2 min à feu doux.
- Ajoutez l’orzo et faites cuire 1 min de plus en remuant.
- Versez le bouillon et faites cuire le tout 10-12 min à feu doux et à couvert. Remuez souvent. Insérez un peu d’eau si l’orzo s’assèche.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'orzo est une variété de pâte dont le nom provient de sa forme, le mot « orzo » signifiant « orge » en italien.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer un petit filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen. Faites-y revenir les tomates cerises et ½ sachet de paprika fumé par personne.
- Faites cuire le tout 3 min à feu moyen-vif.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour encore plus de saveurs, déglacez les tomates cerises avec une pointe de sucre et de vinaigre balsamique.

Étape 4 :
- Après avoir lavé les épinards, déchirez-les grossièrement à la main au-dessus de la sauteuse et faites-les réduire en remuant.
- Salez et poivrez, puis faites cuire 3 min à feu moyen-vif.

Étape 5 :
- Insérez la moitié des copeaux de grana padano et le pesto rosso à la casserole avec l'orzo et laissez-les fondre en remuant.
- Ajoutez l’orzo aux légumes et faites cuire 1 min de plus.

Étape 6 :
- Disposez l’orzo dans des assiettes creuses.
- Garnissez avec le reste des copeaux de grana padano.