Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Ciselez finement l’oignon et l’ail. Coupez les tomates cerises en deux et les tomates séchées en morceaux.
- Effeuillez le basilic, gardez les feuilles entières et ciselez la tige.
- Émiettez le fromage à la grecque (avec les doigts, c’est plus simple).

Étape 2 :
- Faites chauffer une petite noix de beurre et un filet d'huile d’olive dans une grande sauteuse à feu moyen. Faites-y revenir l’oignon, l’ail et la tige du basilic ciselée 2 min.
- Ajoutez les tomates séchées et les ¾ des tomates cerises, puis faites cuire 3-4 min supplémentaires.

Étape 3 :
- Ajoutez le couscous perlé à la sauteuse et, par personne : ¼ sachet de concentré de tomates et ½ cc de sucre.
- Faites cuire 1-2 min à feu moyen-vif.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous en avez, vous pouvez ajouter un fond de vin blanc après la cuisson du couscous. Attendez qu'il soit absorbé avant de passer à l'étape suivante.

Étape 4 :
- Baissez le feu, puis ajoutez le bouillon à la sauteuse et remuez.
- Laissez mijoter à feu doux et à couvert 12-16 min, ou jusqu’à absorption totale du bouillon, en remuant régulièrement. Le couscous perlé devrait être tout juste cuit.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si le couscous perlé n'est pas cuit alors que tout le bouillon est évaporé, rajoutez-en. Au contraire, si le couscous est cuit et qu'il en reste, vous pouvez en enlever avec une cuillère ou une louche.

Étape 5 :
- Après avoir lavé les épinards, ajoutez-les et le fromage râpé à la sauteuse, puis mélangez bien. Couvrez 2 min pour finir la cuisson du risotto et faire cuire les épinards (voir L'ASTUCE).
- Hors du feu, déchirez les feuilles de basilic au-dessus de la sauteuse (gardez-en 2-3 par personne pour le dressage).
- Salez, poivrez et mélangez de nouveau.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous aimez les épinards bien cuits, vous pouvez prolonger la cuisson 2-3 min à couvert après les avoir ajoutés.

Étape 6 :
- Servez le risotto dans des assiettes creuses, garnissez avec les tomates cerises restantes pour apporter de la fraîcheur au plat.
- Parsemez des feuilles de basilic restantes et de fromage à la grecque émietté.
- Poivrez et arrosez d'un filet d’huile d’olive si vous le souhaitez.