Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Si vous n'avez pas de micro-ondes, préchauffez le four à 200°C (180°C chaleur tournante).
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes et la tomate en dés de 1 cm.
- Coupez le poulet en dés de 1,5 cm.

Étape 2 :
- Dans un bol, mélangez les dés de poulet avec ⅓ du yaourt, 1 cc de paprika fumé par personne, du sel et du poivre.
- Placez la chapelure panko dans une assiette. Ajoutez les dés de poulet et recouvrez-les de chapelure.
- Disposez de l'essuie-tout sur une assiette pour y déposer le poulet une fois cuit.

Étape 3 :
- Faites chauffer un fond d'huile de tournesol (environ 1 mm) dans une poêle à feu vif.
- Lorsque l'huile est bien chaude, faites-y cuire le poulet 2-3 min d'un côté.
- Retournez-le, ajoutez l'oignon et poursuivez la cuisson 2-3 min, ou jusqu'à ce que le poulet soit uniformément doré et ne soit plus rosé à cœur. Veillez à ce que le tout ne brûle pas.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour vérifier que l'huile est à bonne température, jetez-y un petit peu de chapelure. Si elle se met à bouillonner et dorer doucement, vous pouvez commencer la friture.

Étape 4 :
- Pendant ce temps, épluchez puis râpez la carotte.
- Dans un saladier, mélangez ⅓ du yaourt avec la carotte, un filet d’huile d’olive et le vinaigre balsamique blanc (ou de riz).
- Salez et poivrez.

Étape 5 :
- Enveloppez les tortillas dans du papier d'aluminium.
- Enfournez-les 3-4 min pour les réchauffer (voir L'ASTUCE).
- Dans un bol, mélangez le reste de yaourt avec l'aïoli. Salez et poivrez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous avez un micro-ondes, percez le sachet en plastique des tortillas et faites-les chauffer 35-40 secondes.

Étape 6 :
- Il est maintenant l'heure de tout servir à table ! Disposez-y toutes les préparations pour que chacun puisse composer ses tacos selon ses envies.
- Notre recommandation de dressage : étalez la sauce yaourt-aïoli comme base des tortillas. Répartissez un peu de salade, de tomate, d'oignon et de poulet par-dessus.
- Au besoin, mélangez la tomate au reste de salade, s'il y en a, et servez le tout à côté.