Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Sortez la viande du réfrigérateur. Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les pâtes.
- Ciselez l’ail, l’oignon, le persil et l’échalote séparément.
- Épluchez et coupez la carotte en dés de 5 mm (plus ils seront petits, plus ils cuiront vite).

Étape 2 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile d’olive à feu moyen-vif dans une sauteuse. Faites-y revenir l’oignon, la carotte et l'ail 3-5 min.
- Déglacez avec 40 ml de bouillon par personne (voir L'ASTUCE), soit la moitié du bouillon. Poivrez.
- Couvrez et faites mijoter à feu moyen 6-9 min, ou jusqu'à ce que la carotte soit légèrement fondante. Remuez régulièrement.
- L'ASTUCE DU CHEF : Attention, vous n’utilisez pas tout le bouillon pour la carotte. Veillez à en conserver pour l’étape 5.

Étape 3 :
- Faites cuire les linguine avec la feuille de laurier 8-10 min dans la casserole d'eau bouillante.
- Égouttez-les et retirez la feuille de laurier.
- Ajoutez-les à la sauteuse des légumes, remuez 1 min et réservez à couvert.

Étape 4 :
- Épongez le bœuf avec de l’essuie-tout. Salez et poivrez-le des deux côtés.
- Faites chauffer une poêle à sec et à feu vif. Faites-y cuire la viande 1-2 min d'un côté, puis 1-2 min de l’autre (voir L'ASTUCE).
- Réservez-la dans une assiette recouverte d'aluminium pour la garder au chaud.
- L'ASTUCE DU CHEF : Prolongez la cuisson de la viande de 1-2 min si vous l'aimez bien cuite.

Étape 5 :
- Remettez la poêle de la viande à feu moyen avec le jus de cuisson. Faites-y revenir l’échalote 3-5 min, ou jusqu’à ce qu’elle soit fondante.
- Déglacez avec 1½ cs de vinaigre balsamique blanc (ou du vin blanc) par personne et le bouillon restant. Portez à ébullition, puis faites réduire la sauce au moins de moitié, environ 2-4 min.
- Hors du feu, ajoutez la quantité de beurre indiquée en petits dés. Mélangez vigoureusement (au fouet si possible). Salez, poivrez et ajoutez les ⅔ du persil.

Étape 6 :
- Coupez la viande en tranches dans le sens inverse des fibres afin de conserver sa tendreté.
- Servez les linguine et ses légumes dans les assiettes et saupoudrez de fromage râpé.
- Disposez les tranches de viande à côté. Nappez de sauce Bercy et saupoudrez du reste de persil.