Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Coupez les grenailles en 2 ou en 4 pour les plus grosses.
- Mélangez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé avec un filet d’huile d’olive, ⅓ sachet de romarin par personne, du sel et du poivre.
- Enfournez-les dans la partie haute du four 20-25 min, ou jusqu’à ce qu'elles soient dorées et fondantes. Remuez à mi-cuisson.

Étape 2 :
- Coupez les oignons en fines demi-lunes.
- Faites chauffer une noix de beurre avec un filet d’huile d’olive dans une grande poêle à feu moyen.
- Ajoutez-y les oignons, du sel et du poivre. Baissez légèrement le feu et faites cuire 10 min à feu moyen à couvert en remuant de temps en temps.

Étape 3 :
- Mélangez le bœuf haché avec du sel et du poivre dans un saladier.
- Pressez et façonnez des steaks (un par personne) d'environ 2 cm d'épaisseur maximum.
- Lorsque les oignons sont fondants, saupoudrez-les avec le sucre. Poursuivez la cuisson 3-5 min en remuant plus régulièrement, ou jusqu'à ce qu'ils soient bien caramélisés. Réservez hors de la poêle.

Étape 4 :
- Ouvrez les pains burger en deux et étalez une fine couche de beurre sur chaque face si vous le souhaitez.
- Enfournez-les sur une plaque recouverte de papier sulfurisé (à côté des grenailles ou sur une autre plaque si vous n'avez pas la place) 3-4 min, ou jusqu’à ce que le beurre soit fondu et les pains légèrement toastés.

Étape 5 :
- 10 min avant la fin de cuisson des grenailles, faites chauffer un filet d'huile d'olive dans la poêle des oignons à feu moyen-vif.
- Faites-y dorer les steaks 2-3 min de chaque côté.
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique dans un saladier. Salez et poivrez.
- Ajoutez la salade au moment de servir et mélangez à nouveau.

Étape 6 :
- Répartissez le fromage à tartiner à la truffe sur chaque face de pain.
- Ajoutez le confit d'oignons et placez le steak par-dessus ainsi qu'un peu de salade.
- Servez les burgers dans les assiettes avec les grenailles rôties au romarin à côté et le reste de salade.