Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four en mode grill à 210°C.
- Coupez ¼ d'oignon par personne en très fines demi-lunes.
- Égouttez la mozzarella, coupez-la en fines tranches et épongez-les avec de l'essuie-tout.
- Coupez (ou déchirez) grossièrement le jambon blanc en carré.

Étape 2 :
- Placez les pains naan sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
- Mélangez le pesto et la crème dans un bol. Salez et poivrez.
- Étalez ce mélange sur les naans.
- Invitez chacun à composer sa pizza selon le goût avec les garnitures suivantes : les tranches de mozzarella, l'oignon, les carrés de jambon et l'oeuf (faites un petit creux au milieu de chaque naan et cassez-y l'œuf). Salez et poivrez.
- Enfournez-les 9-12 min au milieu du four, ou jusqu'à ce que le fromage soit bien fondu et le blanc d'œuf opaque.

Étape 3 :
- Pendant que la pizza cuit, coupez la sucrine en lanières.
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d’huile d’olive et de vinaigre balsamique dans un saladier.
- Salez et poivrez, puis ajoutez la sucrine (et le jambon s'il vous en reste) au moment de servir.
- L’ASTUCE DU CHEF : Il se peut que les premières feuilles de votre sucrine soient légèrement déshydratées ; pensez à les retirer avant de les consommer.

Étape 4 :
- Coupez les pizzas en parts.
- Servez-les avec la salade.