Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Faites chauffer un wok ou une sauteuse à feu vif. Faites-y revenir la chair à saucisse 5-6 min, en l'émiettant avec une spatule, ou jusqu'à ce qu'elle soit dorée. Réservez-la hors du wok.
- Coupez la courgette en fines demi-lunes.
- É pépinez et coupez le poivron en lanières de 5 mm. Ciselez finement l'oignon.
- Portez une casserole d'eau à ébullition pour les nouilles.

Étape 2 :
- Remettez le wok à feu moyen-vif avec un filet d’huile de tournesol et faites-y sauter l'oignon, la courgette et le poivron 6-8 min.
- Pendant ce temps, r âpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et l'ail (ou ciselez-le).
- Effeuillez la coriandre.
- Dans un bol, mélangez l'ail, le gingembre, la sauce soja et la sauce asiatique sucrée ainsi que 2 cs d'eau par personne.
- Pesez 50 g de nouilles par personne et faites-les cuire 3-4 min dans la casserole.

Étape 3 :
- Égouttez les nouilles et rincez-les à l’eau froide pour éviter qu’elles ne collent entre elles. Ajoutez-les au wok ou à la sauteuse avec la sauce du bol et la chair à saucisse.
- Mélangez bien et faites revenir le tout 1-3 min à feu moyen, ou jusqu'à ce que la sauce nappe bien l'ensemble du plat et qu'elle soit sirupeuse.

Étape 4 :
- Servez les nouilles dans les assiettes.
- Saupoudrez avec les feuilles de coriandre et les noix de cajou concassées.
- Rectifiez l'assaisonnement en sel et en poivre, selon votre goût.