Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Coupez l'oignon en 8 quartiers, puis séparez les couches de chaque quartier.
- Coupez la tomate en gros dés. Ciselez l'ail.
- Épépinez le poivron et coupez-le en fines lanières. Effeuillez la coriandre.
- Coupez les grenailles en potatoes de 1½ cm de large (comme sur la photo).

Étape 2 :
- Disposez les potatoes sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
- Versez un petit filet d'huile d'olive par-dessus, salez et poivrez, puis mélangez.
- Enfournez-les 30-35 min, ou jusqu'à ce qu'elles soient dorées et que la pointe d'un couteau y rentre facilement.

Étape 3 :
- Lorsqu'il reste 20 min de cuisson aux potatoes, faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu vif.
- Une fois bien chaude, ajoutez-y le bœuf et faites-le revenir 2-3 min, ou jusqu'à ce qu'il soit légèrement doré, mais encore tendre. Salez et poivrez, puis réservez-le hors de la sauteuse à couvert.

Étape 4 :
- Remettez la sauteuse à feu moyen et faites-y revenir l'oignon 2-3 min.
- Ajoutez l'ail, la tomate, le poivron et, par personne : ½ sachet de paprika fumé et ½ sachet d'épices mexicaines (ça pique ! Dosez-les selon votre goût). Faites revenir le tout 8-10 min.

Étape 5 :
- Ajoutez la viande dans la sauteuse et mélangez le tout pendant 1 min.
- Baissez le feu jusqu'au minimum et déglacez avec la quantité indiquée de sauce soja, 1 cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et 2 cs d'eau par personne. Laissez réduire 1 min.

Étape 6 :
- Servez les potatoes dans les assiettes.
- Ajoutez les légumes et leur sauce ainsi que la viande sur le côté.
- Saupoudrez de coriandre.