Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition pour les pâtes.
- Ciselez l'oignon et l'ail. Épluchez et coupez la carotte en petits dés de 5 mm.
- Effeuillez et ciselez finement la menthe
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour ciseler la menthe comme un(e) pro, empilez les feuilles et enroulez-les sur elles-mêmes pour former un rouleau, puis taillez-les finement au couteau.

Étape 2 :
- Faites cuire les conchiglie 10-12 min.
- Réservez 2-3 cs d'eau de cuisson par personne, puis égouttez-les et réservez-les.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'eau de cuisson des pâtes permettra d'apporter du liant à votre sauce grâce à l'amidon qu'elle contient.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une grande sauteuse à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y la carotte, l'ail (gardez-en une pincée pour la sauce au yaourt si vous aimez l'ail cru) et l'oignon.
- Faites-les revenir 5-6 min.

Étape 4 :
- Ajoutez la viande hachée et ⅓ sachet d'épices du Moyen-Orient (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) par personne dans la sauteuse des légumes.
- Faites revenir le tout 4-5 min en émiettant le haché au bœuf avec le dos d'une cuillère en bois.
- Prolongez la cuisson de 3-4 min à couvert. Salez et poivrez.

Étape 5 :
- En attendant, mélangez le yaourt avec la menthe (voir L'ASTUCE) et la pincée d'ail cru (selon votre goût) dans un bol, salez et poivrez.
- Ajoutez les conchiglie et leur eau de cuisson dans la sauteuse. Mélangez vigoureusement 1-2 min, salez et poivrez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Dosez la menthe selon votre goût, principalement si vous mangez avec des enfants ! Aussi, gardez-en une pincée pour le dressage.

Étape 6 :
- Servez les pâtes au bœuf dans les assiettes.
- Remettez la sauteuse à feu moyen et faites-y fondre le beurre avec ⅓ sachet de paprika par personne, la quantité indiquée de concentré de tomates et 2-3 cs d'eau (voire un peu plus si vous êtes nombreux). Salez, poivrez et mélangez.
- Versez la sauce au yaourt, puis la sauce au paprika sur les pâtes. Parsemez d'une pincée de menthe s'il vous en reste.
- L'ASTUCE DU CHEF : Mélangez bien les pâtes avec les sauces et dégustez aussitôt !