Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d’eau à ébullition pour les linguine. Émiettez le cube de bouillon par-dessus.
- Ciselez finement l'ail et l'oignon.
- Lavez les épinards.
- Faites cuire les linguine 8-10 min dans la casserole d'eau bouillante. Conservez ¼ louche d'eau de cuisson par personne, puis égouttez-les.

Étape 2 :
- Faites chauffer une grande poêle à sec à feu vif et faites-y colorer le chorizo et les noix avec ¼ sachet de paprika fumé par personne 3-4 min, ou jusqu'à ce qu'ils soient croustillants.
- Transférez la garniture dans un petit bol et gardez la poêle pour l'étape 3.

Étape 3 :
- Dans la poêle réservée, faites chauffer une noisette de beurre et faites-y revenir l'ail et l'oignon 3-4 min.
- Versez la crème et mélangez bien. Laissez cuire 3-5 min de plus, ou jusqu'à ce que la sauce réduise.
- Ajoutez progressivement les épinards dans la poêle, poignée par poignée, jusqu'à ce qu'ils soient flétris. Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Ajoutez les linguine et l'eau de cuisson réservée à la sauce crémeuse ainsi que la plupart de la garniture de noix et chorizo. Mélangez délicatement.
- Servez les pâtes dans les assiettes et saupoudrez-les avec le reste des noix, de chorizo et du fromage râpé.