Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Épluchez et coupez les pommes de terre en fines rondelles de 2 mm d’épaisseur. Ciselez l’ail.
- Dans une casserole, faites chauffer un filet d'huile d'olive. Ajoutez les pommes de terre, salez, poivrez. Faites-les revenir 5-7 min à feu moyen-vif.
- Couvrez et faites mijoter 10-12 min à feu doux, ou jusqu'à ce qu'elles soient légèrement fondantes. Ajoutez l’ail en fin de cuisson.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, coupez l’oignon en fines demi-lunes.
- Faites fondre une noix de beurre dans une poêle et faites-y revenir l’oignon 3-5 min à feu moyen-vif. Salez et poivrez.
- À feu doux, incorporez la cassonade, couvrez et laissez confire 4-6 min en remuant de temps à autre. Puis, maintenez à feu très doux jusqu'au moment de servir.

Étape 3 :
- Faites chauffer une sauteuse à sec à feu moyen. Une fois chaude, faites-y cuire les filets de canard 6 min côté peau, puis 5-6 min sur chaque face. Vérifiez la cuisson à cœur (selon votre goût). Le canard sera bien cuit.
- Réservez dans du papier d'aluminium hors de la poêle.
- Remettez la sauteuse sur feu moyen-vif et ajoutez-y les pommes de terre. Faites-les revenir 2-3 min afin qu'elles cuisent dans la graisse de canard.

Étape 4 :
- Effeuillez et ciselez le persil.
- Ajoutez la moitié du persil aux oignons et l'autre moitié aux pommes de terre. Rectifiez l'assaisonnement si besoin.

Étape 5 :
- Juste avant de servir, préparez la vinaigrette dans un saladier en mélangeant la moutarde avec un filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique. Salez et poivrez.
- Ajoutez-y la salade et remuez.

Étape 6 :
- Coupez le filet de canard en tranches.
- Étalez le confit d’oignons dans les assiettes et placez les tranches de canard par-dessus.
- Servez les pommes de terre sarladaises et la salade à côté.
- Saupoudrez le tout du reste de persil.