Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Ciselez finement l’ail et l’oignon.
- Effeuillez le basilic.
- Dans une sauteuse, faites chauffer un filet d'huile d’olive à feu vif. Faites-y revenir l’oignon 2-3 min en remuant.

Étape 2 :
- Déglacez avec 1 cc vinaigre balsamique noir par personne.
- Ajoutez l’ail, la chair de tomates, **⅓** ⅓ sachet d'épices à l'italienne par personne, le bouillon et quelques feuilles de basilic. Mélangez et laissez mijoter 10-12 min à feu moyen et à couvert.
- Versez le miel (selon le goût), salez et poivrez.

Étape 3 :
- Dans une assiette creuse, mélangez la chapelure avec du sel et du poivre.
- Mettez la farine dans une autre assiette. Battez l'œuf dans une troisième assiette.
- Couvrez les filets de poulet avec un film étirable et aplatissez-les pour les affiner en les **«** « frappant **»** » avec un rouleau à pâtisserie, du dos d'une poêle ou avec la paume de votre main.

Étape 4 :
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition pour les linguine.
- Trempez chaque filet de poulet des deux côtés dans la farine, puis dans l'œuf battu et enfin dans la chapelure jusqu'à ce qu'ils soient entièrement recouverts.
- Faites chauffer environ 2 mm d'huile de tournesol dans une poêle à feu moyen-vif. Faites-y revenir le poulet 3-4 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré et cuit à cœur. Ajoutez le fromage sur la chapelure, couvrez et laissez-le fondre 2-3 min.

Étape 5 :
- Pendant ce temps, faites cuire les linguine 8-10 min.
- Égouttez-les, puis placez-les dans la sauteuse avec la sauce tomate et mélangez 1-2 min, ou jusqu'à ce que les pâtes soient bien enrobées.

Étape 6 :
- Servez les pâtes à la tomate dans les assiettes.
- Servez les filets de poulet à côté.
- Disposez le reste de feuilles de basilic sur les pâtes.