Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez finement l'ail.
- Lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine. Coupez-le en quartiers.
- Recoupez le poulet en plus petit dés.

Étape 2 :
- Dans un bol, mélangez l'ail, ⅓ du yaourt à la grecque et, par personne : le jus de ¼ de citron et 1/4 sachet d'épices du Moyen-Orient (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Ajoutez les dés de poulet et mélangez. Faites-les mariner une dizaine de min.
- L'ASTUCE DU CHEF : Plus la viande marine longtemps, plus elle devient savoureuse. Si vous avez le temps le matin, préparez la marinade avant de partir, ajoutez-y le poulet, mélangez et conservez le tout au réfrigérateur.

Étape 3 :
- Coupez le fenouil en deux, puis en quartiers (retirez-en la partie dure) et enfin en petit dés de 5 mm. Réservez éventuellement les fanes pour décorer le plat final.
- Ciselez finement l'oignon.
- Effeuillez le persil et ciselez-le (vous pouvez garder quelques feuilles pour la décoration).

Étape 4 :
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir l'oignon, le fenouil et 1/4 de sachet de curcuma 6-8 min, ou jusqu'à ce que le fenouil soit presque fondant.
- Ajoutez 60 g de boulgour par personne (ou la totalité si vous ne comptez pas les calories). Déglacez avec 1 cc de vinaigre balsamique blanc par personne.
- Versez le bouillon. Portez à ébullition, puis laissez cuire 15-20 min à feu moyen. Le boulgour doit être cuit et le bouillon complètement absorbé. Ajoutez de l'eau en cours de cuisson si nécessaire.

Étape 5 :
- Faites fondre une noix de beurre dans une grande poêle à feu moyen-vif, ajoutez-y le reste des épices du Moyen-Orient et faites revenir le tout 1-2 min. Réservez le beurre aux épices dans un petit bol.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans la même poêle à feu moyen-vif. Faites-y dorer le poulet de tous les côtés 5-6 min ou jusqu'à ce qu'il soit cuit à cœur, salez et poivrez.

Étape 6 :
- Dans un petit bol, mélangez le reste de yaourt, le persil ciselé, une pincée de zestes de citron (selon votre goût) et un petit filet d'huile d'olive, du sel et poivre
- Servez le boulgour dans des assiettes creuses et disposez le poulet par-dessus.
- Parsemez de fanes de fenouil et de persil si vous en avez gardé et arrosez de sauce yaourt et de beurre d'épices.
- Mélangez le tout avant de déguster.