Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau salée à ébullition pour le riz.
- Ciselez l'échalote. Râpez finement l'ail et le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût). Coupez le poireau en deux dans l'épaisseur, lavez-le bien et coupez-le en fines demi-lunes.
- Coupez le citron en quartiers. Concassez les cacahuètes si vous le souhaitez.
- Recoupez le poulet en plus petits dés si nécessaire.

Étape 2 :
- Faites cuire le riz 12-14 min dans la casserole, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le et réservez-le à couvert.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer un filet d'huile de tournesol à feu moyen-vif dans un wok ou une sauteuse.
- Faites-y dorer le poulet 3-4 min sur tous les côtés : il ne doit pas encore être totalement cuit à ce stade. Salez et poivrez-le.
- Réservez-le hors du wok, mais conservez ce dernier avec les sucs de cuisson.

Étape 4 :
- Faites revenir l’échalote, l’ail, le gingembre et ⅓ sachet de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) 2 min dans le wok à feu moyen-vif.
- Ajoutez le poireau, remuez et faites-le cuire 9-11 min de plus à couvert, ou jusqu'à ce qu'il ait bien réduit et qu'il n'y ait plus d'eau dans le wok. Ajoutez un filet d'huile si les légumes accrochent.

Étape 5 :
- Secouez le paquet de lait de coco jusqu’à ce que les éventuels grumeaux se décomposent.
- Ajoutez-le, ainsi que la sauce poisson (voir L'ASTUCE) et le poulet au wok. Mélangez, puis couvrez et laissez mijoter 5 min.
- Retirez le wok du feu.
- L'ASTUCE DU CHEF : Attention à bien respecter les quantités de la recette pour la sauce poisson, au risque que le plat soit trop salé.

Étape 6 :
- Servez le riz et le curry thaï au poulet dans des assiettes creuses. Saupoudrez le tout de cacahuètes.
- Disposez ¼ citron par personne dans chaque assiette afin que chacun puisse en presser quelques gouttes au-dessus de son plat.