Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition et faites-y cuire le couscous perlé 12-15 min.
- Égouttez-le, puis égrainez-le avec une fourchette et laissez-le refroidir.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour refroidir le couscous perlé plus rapidement, passez-le sous l'eau froide.

Étape 2 :
- Faites chauffer une poêle à sec à feu vif et faites-y torréfier les amandes effilées. Réservez-les hors de la poêle.
- En attendant, coupez l’oignon en fines demi-lunes.
- Faites chauffer une noix de beurre dans la poêle et faites-y dorer l’oignon et les raisins secs 5-8 min à feu moyen-vif.
- Lorsqu'il reste 2-3 min de cuisson, ajoutez le sucre et ½ cs de vinaigre balsamique noir par personne.

Étape 3 :
- Coupez l’avocat en deux, retirez-en le noyau et prélevez sa chair avec une cuillère.
- Coupez-la en petits dés.

Étape 4 :
- Émiettez le chèvre frais.
- Coupez le citron en quartiers.

Étape 5 :
- Mélangez la salade avec le couscous perlé, la moitié de l’avocat et du chèvre frais dans un saladier.
- Ajoutez un généreux filet d'huile d'olive et de vinaigre balsamique et ½ sachet d'épices du Moyen-Orient (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Pressez quelques gouttes de jus de citron (selon votre goût). Salez, poivrez et mélangez bien.

Étape 6 :
- Servez la salade de couscous perlé dans les assiettes. Disposez l’oignon confit et les amandes effilées par-dessus.
- Garnissez avec le reste de chèvre frais et d’avocat.
- Présentez les quartiers de citron restants à côté.