Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau salée à ébullition pour les pâtes.
- Lavez bien le poireau, puis coupez-le en fines rondelles.
- Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en quartiers (voir L'ASTUCE).
- Ciselez l’ail.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour nettoyer les champignons, privilégiez de l'essuie-tout ou une brosse dure plutôt que de les rincer à l'eau, ce qui les rend spongieux et leur fera perdre du goût.

Étape 2 :
- Faites cuire les spaghetti 10-12 min dans la casserole d'eau bouillante.
- Égouttez-les et réservez-les pour l'étape suivante. Réserver ¼ louche d'eau de cuisson par personne.
- LE SAVIEZ-VOUS ? L'eau de cuisson des pâtes permettra d'apporter du liant à votre sauce grâce à l'amidon qu'elle contient.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer une sauteuse à sec à feu moyen-vif. Faites-y revenir les lardons, le poireau, les champignons et l’ail 6-8 min.
- Ajoutez les spaghetti, le pesto de champignons et la crème.
- Remuez bien et faites chauffer 1-2 min, ou jusqu'à ce que le tout soit bien mélangé et les pâtes crémeuses.

Étape 4 :
- Goûtez et ajustez l'assaisonnement (attention à ne pas vous brûler).
- Servez aussitôt les spaghetti au poireau et lardons dans les assiettes.