Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition (avec un couvercle, c'est plus rapide) pour les œufs et les nouilles.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans une marmite à feu moyen. Ajoutez-y les tranches de poitrine fumée. Faites-les dorer 3-4 min.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, ciselez le blanc et le vert de la cébette.
- Nettoyez les portobellos avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches. Ciselez l'ail.
- Augmentez le feu à moyen-vif et ajoutez les légumes (sauf le vert de cébette) dans la marmite. Faites revenir avec ⅓ sachet de purée de gingembre par personne (ça pique ! Dosez-la selon votre goût) 3-4 min.
- Déglacez avec le vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et le miel, puis versez 250 ml d'eau par personne et portez à ébullition.

Étape 3 :
- Lorsque l'eau de la casserole bout, rincez bien les œufs, puis plongez-les dedans avec une écumoire et faites-les cuire 3 min.
- Ajoutez aussitôt 50 g de nouilles de blé par personne et prolongez la cuisson de 3 min, puis égouttez le tout.
- Égouttez le maïs.

Étape 4 :
- Mélangez le miso et ¼ sachet de sauce soja par personne au contenu de la marmite. Remuez bien 1-2 min.
- Pendant ce temps, écalez les œufs (sous l'eau froide c'est plus facile) et coupez-les en deux.
- Servez les nouilles dans des bols. Versez le bouillon par-dessus. Disposez un peu de maïs et un œuf par personne dans l'assiette.
- Saupoudrez d'oignons frits et de vert de cébette.
- Dégustez aussitôt !