Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Lavez ou épluchez les **pommes de terre** pommes de terre et coupez-les en frites de 1 cm. Tamponnez-les avec de l'essuie-tout.
- Sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec de l’huile d'olive, du sel et du poivre.
- Enfournez-les 25-30 min, ou jusqu’à ce qu’elles soient croustillantes. Remuez à mi-cuisson.
- **L'ASTUCE DU CHEF :** L'ASTUCE DU CHEF : Si vous préférez les frites à la friteuse, vous pouvez choisir ce mode de cuisson.

Étape 2 :
- Ciselez l' **ail** ail , la **menthe** menthe et le **persil** persil séparément.
- Coupez la moitié de l' **oignon** oignon en très fines demi-lunes. Ciselez finement le reste.
- Placez les demi-lunes d' **oignon** oignon dans un bol. Ajoutez une pincée de sel et de sucre, puis 1 cs de vinaigre de vin rouge (ou vinaigre de cidre) par personne.
- Mélangez bien et laissez reposer jusqu'à ce que les **oignons** oignons deviennent légèrement roses. Remuez de temps à autre.

Étape 3 :
- Mettez le **bœuf haché** bœuf haché dans un bol avec 1 cc de **zaatar** zaatar par personne, l' **ail** ail , une pincée d' **oignon** oignon ciselé (selon votre goût) et la **menthe** menthe (voir L'ASTUCE). Salez et poivrez généreusement.
- Mélangez avec vos mains, puis pressez et façonnez la viande en steaks (un par personne) d'environ 1 cm d'épaisseur.
- Aplatissez bien vos steaks, car ils vont grossir et rétrécir au fur et à mesure de la cuisson.
- **L'ASTUCE DU CHEF :** L'ASTUCE DU CHEF : S'il y a des enfants à table, réduisez la quantité de menthe ou conservez-la à part.

Étape 4 :
- Dans un petit bol, mélangez l' **aïoli** aïoli avec le **persil,** persil, du sel et du poivre.
- Lorsqu'il reste 10 min de cuisson aux frites, ouvrez les **pains burger** pains burger et badigeonnez-les d'un mince filet d'huile d'olive sur chaque face.
- Enfournez-les à côté des frites 3-5 min, ou jusqu’à ce qu'ils soient légèrement grillés.

Étape 5 :
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une grande poêle à feu vif.
- Une fois l'huile bien chaude, faites-y dorer les steaks 2-3 min de chaque côté, ou jusqu'à ce qu'ils soient cuits à cœur (voir L'ASTUCE)
- Étalez la moitié de la sauce **aïoli-persil** aïoli-persil sur la base des **pains burger** pains burger . Déposez le steak et des pickles d’oignon par-dessus (selon votre goût). Refermez le burger.
- **L'ASTUCE DU CHEF :** L'ASTUCE DU CHEF : Ajustez le temps de cuisson des steaks selon votre goût.

Étape 6 :
- Une fois les frites cuites, mélangez-les avec ½ cc de **zaatar** zaatar par personne sur la plaque de cuisson.
- Servez les frites et le reste de l' **aïoli** aïoli au **persil** persil avec le burger dans les assiettes.