Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition. Faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Rincez les œufs. Lorsqu'il reste 7 min de cuisson au riz, ajoutez-les délicatement à la casserole (ou faites-les cuire dans une casserole à part si vous le préférez).
- Égouttez le tout. Passez les œufs sous l'eau très froide et réservez le riz à couvert.

Étape 2 :
- Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.
- Ciselez finement l'oignon et l'ail.
- Râpez le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Ôtez la base dure du pak choï, ciselez finement une partie du vert (pour le dressage), puis coupez grossièrement le reste en lanières de 1-1½ cm.

Étape 3 :
- Faites chauffer un wok ou une sauteuse à sec à feu vif.
- Faites-y revenir la chair à saucisse 4-5 min, ou jusqu'à ce qu'elle soit bien dorée (voir L'ASTUCE). Réservez-la hors du wok.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ajoutez un filet d'huile de tournesol si la viande accroche.

Étape 4 :
- Remettez le wok à feu vif et ajoutez-y un filet d'huile de tournesol, l'ail, le gingembre, le pak choï, les champignons et l'oignon.
- Faites sauter le tout 5-6 min. Remuez régulièrement.
- Ajoutez la citronnelle moulue (selon votre goût, notamment si vous mangez avec des enfants !), la sauce asiatique sucrée et le vinaigre balsamique blanc (ou de riz).
- Ajoutez la chair à saucisse et environ 100 ml d'eau par personne (baissez la quantité à 60-75 ml si vous êtes 3 ou plus à table).

Étape 5 :
- Pendant ce temps, écalez délicatement les œufs froids en les gardant entiers (voir L'ASTUCE).
- Coupez les œufs en deux.
- L'ASTUCE DU CHEF : Il est plus facile d'écaler les œufs dans l'eau. Cela permet de mieux décoller la coquille.

Étape 6 :
- Servez le riz dans les assiettes. Ajoutez la viande et les légumes en sauce par-dessus, ainsi que les œufs.
- Saupoudrez du vert du pak choï.