Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 200°C en mode grill.
- Coupez l'oignon en très fines demi-lunes. Ciselez l'ail.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif. Ajoutez-y **⅔** ⅔ de l'oignon, l'ail, la chair à saucisse et 1 cc d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Faites dorer 3-4 min en émiettant la viande avec une spatule pour en faire de petits morceaux.

Étape 2 :
- Insérez la chair de tomates à la sauteuse et prolongez la cuisson de 2-3 min, ou jusqu'à ce que la sauce ait bien épaissit. Salez et poivrez.
- Pendant ce temps, mélangez le dip d'avocat avec **½** ½ cc d'épices mexicaines par personne, du sel et du poivre dans un bol.
- Dans un petit bol, ajoutez le reste d'oignon, 1 cs d'eau, une pincée de sel et 1 cc de vinaigre de vin rouge (ou de vinaigre de cidre) par personne. Mélangez bien et laissez mariner.

Étape 3 :
- Une fois la farce prête, disposez-en un peu au bas d'une première tortilla (formez une ligne de farce).
- Roulez fermement la tortilla sur elle-même et disposez-la dans un plat à four, côté ouverture vers le bas.
- Répétez l'opération avec les autres tortillas (comptez-en 2 par personne), puis badigeonnez-les d'un peu d'huile d'olive et saupoudrez-les de gouda râpé.
- Enfournez-les 8-10 min, ou jusqu'à ce qu'elles soient bien dorées.

Étape 4 :
- Servez la salade dans les assiettes et assaisonnez-la avec un peu de vinaigre, un filet d'huile d'olive, du sel et du poivre.
- Servez les taquitos à côté.
- Agrémentez-les du dip d'avocat et de quelques pickles d'oignon.