Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition et faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le et réservez-le à couvert.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, coupez l’oignon et la courgette en fines demi-lunes.
- Épluchez et râpez la carotte.
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive à feu moyen-vif dans un grand wok ou une sauteuse. Faites-y revenir la carotte, la courgette et l’oignon 4-6 min à couvert. Remuez régulièrement.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous pouvez faire cuire les légumes plus longtemps si vous les préférez bien fondants.

Étape 3 :
- En attendant, ciselez la ciboulette et l'ail séparément.
- Râpez le gingembre (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Dans un bol, mélangez l'ail avec la sauce soja (voir L'ASTUCE), l'huile de sésame et, par personne : 1 cs de sucre, ¼ sachet de purée de gingembre (ça pique ! Dosez-la selon votre goût) et 30 ml d'eau.
- Coupez le poulet en 3 aiguillettes.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous faites attention à votre consommation de sel ou n'aimez pas manger trop salé, réduisez la quantité de sauce soja et de gomasio et ne salez pas le plat par la suite.

Étape 4 :
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une poêle à feu moyen-vif et faites-y cuire le poulet 2-4 min.
- Ajoutez la sauce et laissez réduire 1-2 min à feu vif, ou jusqu’à ce qu’elle soit légèrement nappante (ajoutez un peu d'eau si besoin) et que le poulet soit cuit à cœur.
- Servez le riz dans des assiettes creuses, puis disposez les légumes et le poulet par-dessus avec la sauce.
- Saupoudrez de ciboulette et de gomasio.