Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau salée à ébullition.
- Faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le et réservez-le à couvert.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, mélangez, par personne : 2 cs de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et 1 cc de cassonade dans un saladier.
- Coupez le concombre en fines rondelles et ajoutez-les au mélange aigre-doux. Salez.
- Remuez de temps à autre pour que le concombre absorbe les saveurs.

Étape 3 :
- Lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine, puis pressez-en le jus dans un bol.
- Ciselez l’ail.
- Concassez les cacahuètes.
- Détachez les feuilles de la sucrine et empilez-en 2 ou 3 pour obtenir 2-3 nids par personne (gardez le reste pour une prochaine salade).
- Coupez le poulet en petits dés de 2 cm.
- L’ASTUCE DU CHEF : Il se peut que les premières feuilles de votre sucrine soient légèrement déshydratées ; pensez à les retirer avant de les consommer.

Étape 4 :
- Dans un petit bol, mélangez 1 cc de cassonade avec la quantité indiquée de pâte épicée javanaise (ça pique ! Dosez-la selon votre goût).
- Ajoutez l'ail et, par personne : 1 cs de jus de citron, ½ cc de zestes et 2 cc de sauce poisson.

Étape 5 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir le poulet 2-3 min, ou jusqu'à ce qu'il commence à colorer.
- Ajoutez la sauce au citron à la sauteuse et poursuivez la cuisson 2 min, ou jusqu’à ce que le poulet soit cuit à cœur.
- Ajoutez les cacahuètes et remuez bien. Poivrez.

Étape 6 :
- Servez le riz dans les assiettes.
- Disposez des feuilles de sucrine par-dessus, puis remplissez-les avec la garniture au poulet.
- Accompagnez le tout du concombre aigre-doux.