Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Ciselez finement l’ail et l’oignon. Épluchez la carotte et râpez-la finement.
- Effeuillez l’aneth.

Étape 2 :
- Préchauffez le four à 200°C (180°C chaleur tournante).
- Dans une grande casserole ou une marmite, faites revenir l’ail, ¼ sachet de purée de gingembre par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût) et l’oignon dans un filet d'huile d'olive à feu moyen-vif 1-2 min.
- Ajoutez ¼ sachet de cumin par personne (selon votre goût) et faites-le torréfier 1 min.

Étape 3 :
- Ajoutez la carotte, ¼ paquet de chair de tomates par personne et le bouillon et laissez mijoter 10-15 min à feu moyen-doux, ou jusqu'à ce que la carotte soit presque cuite (goûtez-la pour savoir).
- Lorsqu'il reste 5 min de cuisson aux légumes, ajoutez ½ paquet de haricots noirs (non égouttés) par personne. Salez et poivrez, puis ajoutez le vinaigre balsamique noir.

Étape 4 :
- Humidifiez les naans.
- Enfournez-les 3 min sur une grille, puis coupez-les en 4.

Étape 5 :
- Avec un mixeur plongeant, mixez légèrement les légumes jusqu'à obtenir une soupe : elle doit être fluide, mais contenir quelques morceaux de haricots noirs (voir L'ASTUCE).
- Goûtez, puis salez et poivrez si besoin (attention à ne pas vous brûler).
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous préférez déguster votre soupe lisse, mixez-la plus longtemps.

Étape 6 :
- Servez la soupe dans des assiettes creuses ou dans des bols.
- Parsemez de crème, d’aneth (selon votre goût) et de noix de cajou. Servez avec les morceaux de pain naan.
- L'ASTUCE DU CHEF : Ce mijoté se déguste épais, néanmoins, vous pouvez ajouter un trait d’eau pour l’allonger si vous le souhaitez.