Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition.
- Coupez le citron en quartiers.
- Dans un bol, mélangez la mayonnaise avec, par personne : ¼ sachet de sauce soja et du jus de citron (selon votre goût) . Poivrez et mélangez. Réservez au frais.
- Faites cuire le riz 12-14 min dans la casserole, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le et réservez-le à couvert.
- Mélangez-le avec l'huile de sésame et ¼ sachet de gomasio par personne. Réservez à couvert.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, dans une assiette creuse, disposez la farine.
- Dans une deuxième assiette, battez l'œuf.
- Dans une troisième, mélangez la quantité indiquée de chapelure panko et ¼ sachet de gomasio par personne avec du poivre et une pincée de sel.
- Trempez successivement le poulet dans la farine, puis dans l'œuf et enfin dans la chapelure jusqu'à ce qu'il en soit entièrement recouvert. Ajoutez un peu plus de chapelure si besoin.
- L'ASTUCE DU CHEF : Votre filet est très épais ? Aplatissez-le un peu en le tapant avec le fond d'une casserole.

Étape 3 :
- Faites chauffer 1-2 mm d’huile de tournesol par personne dans une poêle à feu moyen-vif (voir L'ASTUCE).
- Faites-y cuire le poulet pané 8-10 min, ou jusqu’à ce qu’il soit bien doré et cuit à cœur. Retournez-le à mi-cuisson.
- Une fois cuit, déposez-le sur un essuie-tout afin de retirer l’excédent d’huile.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour vérifier que l'huile est à bonne température, jetez-y un petit peu de chapelure. Si elle se met à bouillonner et dorer doucement, vous pouvez commencer la friture.

Étape 4 :
- Versez la moitié de la sauce mayo-soja dans un saladier avec 1 cc d'eau par personne. Ajoutez le mélange chou-carotte dans le saladier et mélangez bien.
- Disposez le riz et le coleslaw dans les assiettes (voir L'ASTUCE).
- Placez le poulet pané à côté avec le reste de sauce mayo-soja pour le tremper dedans.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour un dressage plus élégant, tassez légèrement chaque portion de riz dans un bol, puis retournez-le sur l'assiette.