Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l’eau chaude.
- Coupez l’oignon en très fines demi-lunes. Placez-en la moitié dans un bol (réservez le reste pour l'étape suivante).
- Dans le bol, ajoutez une pincée de sel et de sucre ainsi que, par personne : 2 cc de vinaigre de vin rouge (ou vinaigre de cidre) et 1 cs d'eau. Mélangez et laissez reposer. Remuez de temps à autre pour que l’oignon soit bien imbibé.

Étape 2 :
- Dans une casserole, faites chauffer un filet d’huile d’olive à feu moyen-vif. Faites-y revenir le reste d'oignon 2-3 min, ou jusqu’à ce qu’il commence à dorer.
- Ajoutez le riz ainsi que ⅓ sachet d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) et mélangez.
- Une fois le riz devenu translucide (après environ 1 min), versez le bouillon, portez à ébullition et laissez cuire à feu moyen 12-15 min, ou jusqu’à absorption complète du liquide. Insérez un peu d'eau si le riz n'est pas tout à fait cuit.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, coupez l’avocat en deux, retirez le noyau, ôtez la chair avec une cuillère et coupez-la en fines tranches.
- Effeuillez et ciselez le persil. Ciselez l’ail.
- Coupez les tomates en petits dés.
- CONSEIL : Si votre couteau n'est pas très aiguisé, vous pouvez utiliser un couteau à pain ou à dents pour couper la tomate.

Étape 4 :
- Recoupez les émincés de porc en plus petites lanières.
- Dans un bol, mélangez la viande avec l'ail et un filet d'huile d'olive. Salez et poivrez.

Étape 5 :
- Faites chauffer une poêle à feu vif et faites-y dorer le porc et sa marinade 2-3 min, ou jusqu'à ce que la viande soit bien dorée et ne soit plus rosée à cœur.
- Coupez le feu, déglacez avec 1 cs de jus de pickles d’oignon et ajoutez la moitié du cheddar râpé. Mélangez et laissez fondre le fromage.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des bols ou des assiettes creuses.
- Disposez dans des récipients différents les émincés de porc à la mexicaine, les tranches d’avocat, les pickles d’oignon, la tomate, le yaourt, le reste de cheddar et le persil.
- Servez les récipients à table et composez vos burrito bowls.