Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau salée à ébullition pour les nouilles.
- Râpez l'ail et le gingembre, puis épépinez et ciselez le piment (ça pique ! Dosez-les selon votre goût). Ciselez la coriandre.
- Épluchez et taillez la carotte en rubans avec un éplucheur (vous pouvez aussi la râper si vous le préférez).
- Coupez le concombre en deux dans l'épaisseur, retirez-en les graines avec une cuillère, puis coupez-le en demi-lunes.
- Recoupez le poulet en plus petits dés si nécessaire.

Étape 2 :
- Faites chauffer une poêle à feu moyen-vif avec un filet d’huile de tournesol. Faites-y revenir le poulet, le piment, la moitié de l'ail et du gingembre 3-5 min.
- Poivrez et ajoutez la moitié de la sauce soja. Faites revenir 2-3 min de plus, ou jusqu’à ce que le poulet soit opaque et cuit à cœur.

Étape 3 :
- Faites cuire 50 g de nouilles par personne 2-3 min dans la casserole.
- Égouttez-les et rincez-les à l’eau froide pour qu’elles ne collent pas entre elles (voir L'ASTUCE).
- Dans un saladier, mélangez le beurre de cacahuètes (selon votre goût) avec un généreux filet d'huile de tournesol, l'huile de sésame, le vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et la cassonade.
- Ajoutez le reste d’ail, de gingembre et de sauce soja et éventuellement un filet d'eau pour fluidifier la sauce. Mélangez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous pouvez aussi laisser les nouilles tiédir si vous préférez manger ce plat chaud.

Étape 4 :
- Ajoutez les nouilles à la sauce avec la carotte, le concombre et la moitié des graines de sésame. Salez, poivrez et mélangez délicatement.
- Servez la salade dans des bols ou des assiettes creuses. Placez le poulet par-dessus.
- Saupoudrez avec la coriandre et le reste de graines de sésame.