Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d’eau à ébullition.
- Faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le, puis mélangez-y la moitié de l’huile de sésame avec ½ cs de vinaigre de riz (ou balsamique blanc) par personne. Poivrez et réservez-le à couvert.

Étape 2 :
- Râpez l’ail (ou ciselez-le). Ciselez séparément le blanc et le vert de l’oignon nouveau.
- Épépinez et ciselez le piment. Râpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-les selon votre goût).
- Épluchez et râpez ¼ de carotte par personne.
- Coupez le concombre en fines demi-lunes.
- Dans un bol, mélangez un filet d’huile de tournesol et de vinaigre de riz (ou balsamique blanc) avec la moitié du piment, du sel et du poivre. Ajoutez la carotte, mélangez et réservez jusqu'au dressage.

Étape 3 :
- Dans un saladier, mélangez les graines de sésame et, par personne : ½ cc de sucre, ½ cc de miso et ½ cs de vinaigre de riz (ou balsamique blanc). Ajoutez le concombre, mélangez bien et réservez.
- Dans un petit bol, mélangez la sauce asiatique sucrée avec le reste de l'huile de sésame ainsi que la moitié de l’ail et du gingembre.

Étape 4 :
- Faites chauffer une poêle à sec et à feu vif. Faites-y revenir la chair à saucisse en l’émiettant avec le reste d’ail, du gingembre et du piment 3-5 min, ou jusqu’à ce que la viande soit dorée.
- À feu moyen-vif, ajoutez le blanc de l’oignon nouveau, et, par personne : 1 cs de sauce et ½ cc de miso. Faites revenir 2-3 min de plus. Réservez hors de la poêle, mais conservez celle-ci pour l'étape suivante.

Étape 5 :
- Dans la même poêle à feu moyen, faites chauffer un filet d’huile de tournesol et cassez-y les œufs.
- Salez, poivrez et faites cuire les œufs au plat 3-4 min.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des bols ou des assiettes creuses. Disposez la carotte, le concombre et la viande en cercle sur le riz.
- Placez l’œuf au plat au centre. Saupoudrez du vert de l’oignon nouveau et nappez de la sauce restante.
- Mélangez le tout pour que le riz soit imbibé de sauce.