Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Lavez, puis coupez les pommes de terre en potatoes de 1-2 cm. Tamponnez-les avec de l’essuie-tout.
- Sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, mélangez-les avec un filet d’huile de tournesol et ⅓ sachet de paprika fumé par personne. Assaisonnez et enfournez 20-25 min ou utilisez une friteuse si vous en avez une !

Étape 2 :
- Coupez les radis en 4 et la sucrine en fines lanières. Ciselez les herbes.
- Dans un petit bol, mélangez la mayonnaise avec une pointe de moutarde et la moitié des herbes (gardez le reste pour la salade). Réservez au frais.
- Recouvrez le poulet d’un film étirable et aplatissez-le en le « frappant » avec un rouleau à pâtisserie ou la paume de votre main. Coupez les filets en deux escalopes si nécessaire.
- L’ASTUCE DU CHEF : Il se peut que les premières feuilles de votre sucrine soient légèrement déshydratées ; pensez à les retirer avant de les consommer.

Étape 3 :
- Placez la farine dans une assiette creuse. Battez l’œuf dans une autre assiette et dans une troisième, mélangez la chapelure panko avec une généreuse pincée de sel et de poivre.
- Trempez successivement le poulet dans la farine, puis dans l’œuf et enfin dans la chapelure.

Étape 4 :
- Ouvrez les pains burger en deux dans l'épaisseur et tartinez-les d’une fine couche de beurre si vous le souhaitez.
- Enfournez les pains burger 4-5 min à côté des potatoes.

Étape 5 :
- Faites chauffer 2 mm d’huile de tournesol dans une grande poêle (ou jusqu'à recouvrir le fond).
- Lorsque l’huile est chaude, faites-y cuire le poulet 2-4 min de chaque côté, ou jusqu’à ce qu’il soit doré à l'extérieur et cuit à cœur.
- Réservez-le sur une assiette recouverte d’essuie-tout.
- L'ASTUCE DU CHEF : Pour savoir si l’huile est chaude, jetez-y un petit peu de chapelure. Si elle commence à faire des bulles, c’est que c’est le cas !

Étape 6 :
- Faites une vinaigrette avec le vinaigre, le miel, l’huile d’olive et une pointe de moutarde dans un saladier. Assaisonnez et mélangez-y les ⅔ de la sucrine, les radis et le reste d’herbes.
- Étalez la mayo aux herbes sur la base des pains burger. Déposez une petite poignée de sucrine et le poulet pané par-dessus.
- Fermez le burger et servez-le dans les assiettes avec les potatoes et la salade.