Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une casserole d'eau à ébullition et faites-y cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre.
- Égouttez-le, puis réservez-le à couvert.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, ciselez finement l'oignon et l'ail.
- Épépinez et ciselez le piment (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Épluchez et coupez la carotte en fines rondelles de 5 mm. Épluchez la patate douce et coupez-la en dés de 1 cm.
- Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.

Étape 3 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen et faites-y revenir l’oignon, l’ail et le piment 2 min.
- Ajoutez la carotte et ½ sachet de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Faites cuire 3-5 min de plus. Ajoutez 1 cs d'eau par personne. Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Ajoutez la patate douce et le lait de coco au wok, puis émiettez ¼ cube de bouillon par personne au-dessus.
- Portez à ébullition, puis laissez mijoter 10-15 min à couvert et à feu moyen-doux, ou jusqu'à ce que la pointe d'un couteau y rentre facilement (voir ASTUCE).
- En attendant, effeuillez la coriandre. Ciselez-la ou gardez les feuilles entières si vous le préférez.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si le curry réduit trop, ajoutez un filet d'eau ou de bouillon.

Étape 5 :
- Lorsque les légumes sont presque cuits, faites fondre une noix de beurre dans une poêle. Faites-y cuire un œuf au plat par personne 2 min. Salez et poivrez.
- Pendant ce temps, lavez bien, puis déchirez les épinards au-dessus du curry dans le wok et laissez-les réduire. Si besoin, faites-le en plusieurs fois.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des assiettes creuses, puis disposez le curry et l'œuf par-dessus.
- Garnissez avec le yaourt et la coriandre.