Étape 1 :
- Préchauffez le four à 210 degrés. Hachez l'échalote et râpez finement le gingembre. Épépinez le piment rouge et le hacher finement. Pressez le citron vert. Coupez finement la sucrine.

Étape 2 :
- Dans le petit bol, préparez la vinaigrette en mélangeant la sauce poisson, 3/4 cs de jus de citron vert par personne, le gingembre, le vinaigre balsamique blanc, l’huile d’olive et le sucre. Salez et poivrez. Incorporez ensuite l’échalote à la vinaigrette. Dans le saladier, mélangez les légumes à 1,5 cs de vinaigrette par personne. Remuez bien et laissez pénétrer.
- CONSEIL: CONSEIL : Si vous n'avez pas de vinaigre balsamique blanc, vous pouvez utilisez du vinaigre de cidre.

Étape 3 :
- Pendant ce temps, faites chauffer l’huile de tournesol dans la poêle et faites-y dorer les boulettes sur tous les côtés 3 à 4 minutes à feu moyen-vif. Baissez le feu, couvrez et poursuivez la cuisson 8 à 10 minutes ou jusqu’à ce qu’elles soient cuites.

Étape 4 :
- Pendant ce temps, enfournez les demi-baguettes 7 à 9 minutes. Ajoutez la sucrine au saladier contenant les légumes, puis le reste de la vinaigrette, et mélangez.

Étape 5 :
- Mélangez le piment rouge et la mayonnaise dans un petit bol, puis coupez les boulettes en deux. Ouvrez chaque demi-baguette et tartinez-les de mayonnaise piquante. Garnissez avec une partie de la salade, puis disposez les moitiés de boulettes par-dessus.

Étape 6 :
- Servez le bánh mì avec le reste de salade.