Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Portez une grande casserole d'eau à ébullition.
- Ajoutez le boulgour à la casserole et faites-le cuire à couvert 15-17 min à feu moyen.

Étape 2 :
- Pendant ce temps, ciselez finement l'ail et l'oignon.
- Coupez les bouquets de brocoli en fleurettes et les tiges en morceaux.
- Lavez bien le citron et prélevez-en le zeste avec une râpe fine, puis coupez-le en quartiers.

Étape 3 :
- Faites fondre une noix de beurre à feu moyen-vif dans une sauteuse et faites-y revenir le brocoli, l'oignon et la moitié de l'ail 3-4 min.
- Versez-y le bouillon. Baissez le feu sur doux et laissez le brocoli étuver à couvert 8-10 min, ou jusqu'à ce qu'il soit fondant. Égouttez-le si nécessaire.
- L'ASTUCE DU CHEF : Vous pouvez allonger le temps de cuisson du brocoli si vous l'aimez plus fondant.

Étape 4 :
- Coupez le poulet en environ 3 aiguillettes par personne.
- Dans une assiette creuse, mélangez la farine avec une pincée de sel. Dans une deuxième assiette, battez l'œuf à la fourchette. Dans une troisième, mélangez la chapelure panko avec la moitié du zaatar, du sel et du poivre.
- Roulez d'abord le poulet dans la farine jusqu'à ce qu'il en soit uniformément recouvert. Passez-le ensuite dans l’œuf, puis dans la chapelure. Réservez.

Étape 5 :
- Faites chauffer environ 2 mm d’huile de tournesol dans une poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y cuire le poulet 4-6 min sur tous les côtés dans l’huile bien chaude, ou jusqu'à ce qu'il soit opaque et cuit à cœur. Réservez-les sur de l'essuie-tout.
- Dans un petit bol, mélangez le yaourt avec le tahini et le jus de ¼ citron par personne et un petit filet d'eau (1 cs par personne), jusqu'à obtenir une sauce homogène. Salez et poivrez.

Étape 6 :
- Lorsque le boulgour est cuit, égouttez-le et remettez-le dans la casserole. Ajoutez une noix de beurre, une pointe d'ail (selon votre goût), une pincée de zestes de citron, le reste du zaatar, du sel et du poivre.
- Servez le brocoli et le boulgour dans les assiettes creuses.
- Présentez les aiguillettes panées par-dessus.
- Parsemez le tout de la sauce yaourt tahini.