Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Râpez finement l'ail (ou ciselez-le). Râpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez, puis épépinez et coupez le piment en fines demi-lunes (ça pique ! Dosez-les selon votre goût). Ciselez finement l'oignon.
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y revenir l’ail, l'oignon et le gingembre 1-2 min.
- Recoupez le poulet en plus petits dés si nécessaire.

Étape 2 :
- Portez une casserole d'eau à ébullition pour les nouilles.
- Ajoutez le poulet au wok et faites-le revenir 2-3 min à feu vif, ou jusqu’à ce qu’il soit légèrement doré.
- Déglacez avec 10 ml de sauce poisson par personne. Ajoutez **¼** ¼ sachet de curry par personne (ça pique ! Dosez-le selon votre goût). Faites cuire 1 min.
- Secouez le paquet de lait de coco afin que les éventuels grumeaux se décomposent.
- Ajoutez le lait de coco, le piment et 2 cs d’eau par personne. Poivrez, portez à ébullition et faites mijoter 5-8 min à feu moyen-vif, ou jusqu’à ce que la sauce réduise de moitié et que le poulet soit cuit à cœur. Remuez souvent.

Étape 3 :
- Coupez le concombre en deux dans l'épaisseur et épépinez-le à la cuillère. Coupez-le en demi-lunes et placez-les dans un bol.
- Ajoutez, par personne : 1 cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz), 1 cc de cassonade, du sel et du poivre. Mélangez et laissez mariner en remuant de temps à autre.
- Faites cuire les nouilles 2-4 min dans la casserole. Égouttez-les, puis rincez-les à l'eau froide pour qu'elles ne collent pas entre elles. Servez-les dans les assiettes. Salez et poivrez.

Étape 4 :
- Placez le poulet sur les nouilles et versez la sauce par-dessus.
- Mélangez bien le tout avant de déguster.
- Servez le concombre aigre-doux dans un petit bol à côté.