Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d’eau salée à ébullition pour les nouilles.
- Épépinez le poivron et coupez-le en fines lanières de 5 mm.
- Faites cuire 50 g de nouilles par personne 4-7 min dans l'eau bouillante, ou jusqu'à ce qu'elles soient tendres (goûtez-les pour vérifier la cuisson).
- Égouttez-les et passez-les sous l'eau froide pour les refroidir et éviter qu'elles ne collent entre elles.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d'huile de tournesol dans un wok ou une sauteuse à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir le poivron 8-12 min, jusqu'à ce qu'il soit presque tendre et doré.
- Pendant ce temps, coupez le concombre en fines demi-lunes. Râpez ou ciselez l’ail et le gingembre avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Épluchez et râpez la carotte avec une râpe à gros grains.
- Recoupez les dés de dinde en plus petits dés si nécessaire.
- Concassez les cacahuètes.

Étape 3 :
- Ajoutez les dés de dinde au wok ou à la sauteuse.
- Poursuivez la cuisson 4-5 min, ou jusqu'à ce qu’ils soient cuits à cœur (ils ne doivent plus être rosés).

Étape 4 :
- Dans un saladier, mélangez le beurre de cacahuètes avec le gingembre, la moitié des cacahuètes, l’ail, la sauce soja et, par personne : 1 cc de vinaigre balsamique blanc (ou de riz) et **½** ½ cc de miel.
- Ajoutez un petit filet d'eau (1-2 cs par personne) pour fluidifier la sauce.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si vous avez du mal à avoir une sauce homogène, vous pouvez la chauffer dans une petite casserole en la mélangeant.

Étape 5 :
- Coupez le feu, puis déglacez le wok ou la sauteuse avec la moitié de la sauce. Mélangez 1 min pour bien enrober la dinde et le poivron.
- Ôtez le wok ou la sauteuse du feu et laissez la dinde et le poivron refroidir un peu.
- Au moment de servir, ajoutez au saladier les carottes râpées, le concombre, le reste de sauce, la dinde et le poivron, ainsi que les nouilles. Mélangez.

Étape 6 :
- Servez la salade de nouilles dans les assiettes.
- Saupoudrez du reste de cacahuètes.