Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Faites chauffer une noisette de beurre et un petit filet d'huile d'olive dans une grande sauteuse à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y les cuisses de poulet, salez et poivrez, puis faites-les dorer 4-5 min de chaque côté (gardez la sauteuse avec les sucs pour l'étape 3).

Étape 2 :
- Pendant ce temps, lavez bien ou épluchez les pommes de terre et coupez-les en frites de 1 cm.
- Disposez les cuisses de poulet sur une plaque recouverte de papier sulfurisé.
- À côté (ou sur une autre plaque si vous n'avez pas assez de place), ajoutez les frites et versez un filet d'huile d'olive par-dessus, salez, poivrez et mélangez.
- Enfournez-les 30-35 min, ou jusqu'à ce que les cuisses de poulet ne soient plus rosées à cœur et que les frites soient bien dorées.
- L'ASTUCE DU CHEF : Faites cuire les frites à la friteuse si vous en avez une.

Étape 3 :
- Lorsqu'il reste 20-25 min de cuisson aux frites, nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en tranches de 5 mm d'épaisseur. Ciselez l'échalote.
- Remettez la sauteuse de l'étape 1 à feu moyen. Ajoutez-y les champignons et faites-les revenir dans les sucs de cuisson du poulet 5-6 min, ou jusqu'à ce qu'ils soient dorés.
- Ajoutez l'échalote et prolongez la cuisson de 2 min.

Étape 4 :
- Préparez le bouillon avec de l'eau chaude.
- Déglacez la sauteuse en ajoutant 1 cc de vinaigre de vin rouge (ou de vinaigre de cidre) par personne, puis versez le bouillon.
- Ajoutez **½** ½ cc de moutarde par personne et la crème à la sauteuse. Salez et poivrez.

Étape 5 :
- Laissez réduire 3-5 min à feu moyen, ou jusqu'à ce que la sauce épaississe un peu.
- Effeuillez et ciselez le persil.

Étape 6 :
- Servez les cuisses de poulet et les frites dans les assiettes.
- Versez la sauce poulette par-dessus, parsemez de persil et savourez ce plat comme au bistrot !