Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Portez une grande casserole d'eau à ébullition pour les nouilles.
- Ciselez l’ail (ou râpez-le) et râpez le gingembre, avec la peau si vous le souhaitez (ça pique ! Dosez-le selon votre goût).
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes.
- Épluchez et râpez la carotte. Recoupez la dinde en plus petits dés.

Étape 2 :
- Faites chauffer un filet d’huile de tournesol à feu moyen-vif dans un wok ou une grande sauteuse. Faites-y sauter l'ail, le gingembre, l'oignon, la dinde ainsi que **½** ½ cc de cumin par personne 3-4 min, ou jusqu'à ce que la dinde soit légèrement colorée et cuite à cœur.
- Ajoutez la carotte râpée et faites de nouveau revenir 1-2 min.

Étape 3 :
- Ajoutez les nouilles à la casserole d’eau bouillante, faites-les cuire 2 min, puis égouttez-les. Passez les nouilles sous l’eau froide afin d’éviter qu’elles ne collent entre elles.
- Insérez les nouilles dans la sauteuse ainsi que la sauce asiatique sucrée, un filet d’eau, l’huile de sésame et, par personne : **½** ½ cc de cumin et 10 ml de sauce soja.
- Faites sauter 2 min à feu vif et mélangez bien, ou jusqu'à ce que les nouilles soient chaudes et enrobées de sauce.

Étape 4 :
- Servez les nouilles dans des assiettes creuses ou des bols.
- Ajustez l'assaisonnement en sel et en poivre.
- L'ASTUCE DU CHEF : Veillez à ne pas trop saler votre plat, la sauce soja l'étant déjà.