Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes.
- Coupez le Brie en fines tranches.

Étape 2 :
- Faites chauffer une noisette de beurre avec un petit filet d'huile d'olive dans une grande poêle à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir l'oignon 4-5 min à couvert.
- Retirez le couvercle, ajoutez la confiture, et, par personne : 1 cs d'eau et ½ cc de vinaigre balsamique noir.
- Faites caraméliser 3 min de plus, ou jusqu'à ce que l'oignon soit fondant. Réservez la poêle pour l'étape suivante.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si le confit est trop sec, versez encore un peu d'eau.

Étape 3 :
- Étalez une fine couche de moutarde sur une tranche de pain par personne. Disposez un peu de confit d'oignon par-dessus.
- Ajoutez deux tranches de filet de poulet ainsi que le Brie et quelques feuilles de salade. Refermez les toasties avec une autre tranche de pain.
- Remettez la poêle de l'oignon à feu moyen-vif. Insérez-y une généreuse noix de beurre et les toasties. Faites-les revenir 3-4 min de chaque côté, ou jusqu'à ce qu'ils soient bien dorés et que le Brie soit fondu.

Étape 4 :
- Pendant que les toasties dorent, faites une vinaigrette en mélangeant un peu de moutarde avec un filet de vinaigre balsamique et d'huile d'olive dans un saladier. Salez et poivrez. Ajoutez le reste de salade au moment de servir et mélangez.
- Coupez les toasties en deux dans la diagonale.
- Servez deux moitiés par assiette avec la salade à côté.