Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 230°C (210°C chaleur tournante).
- Faites chauffer un petit filet d'huile d'olive dans une sauteuse à feu moyen-vif. Faites-y dorer le poulet 5-6 min côté peau. Réservez la sauteuse avec les sucs pour l’étape 2.
- Disposez le poulet sur une plaque recouverte de papier sulfurisé. Salez et poivrez. Enfournez-le 30-35 min, ou jusqu’à ce qu’il soit cuit à cœur.

Étape 2 :
- Portez une casserole d'eau à ébullition avec le cube de bouillon. Faites cuire le riz 12-14 min, ou jusqu'à ce qu'il soit tendre. Égouttez-le et réservez-le à couvert.
- Ciselez l'ail.
- Faites chauffer une noisette de beurre dans la sauteuse du poulet à feu moyen.
- Faites-y revenir l'ail et 1 cc d'épices du Moyen-Orient par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût) 1-2 min. Réservez le beurre aux épices dans un petit bol pour le laisser infuser et conservez la sauteuse pour l'étape suivante.
- L'ASTUCE DU CHEF : Si le beurre se solidifie avant de dresser, réchauffez-le quelques secondes au micro-ondes.

Étape 3 :
- Coupez l'oignon en fines demi-lunes.
- Nettoyez les champignons avec un essuie-tout humide, puis coupez-les en fines tranches.
- Faites chauffer un filet d'huile d'olive dans la sauteuse du poulet à feu moyen-vif.
- Faites-y revenir l'oignon, les champignons et 1 cc d'épices du Moyen-Orient par personne 5-8 min.

Étape 4 :
- Baissez le feu à moyen et faites-les cuire 3-4 min de plus, ou jusqu'à ce que l'oignon soit bien caramélisé et que les champignons aient rendu toute leur eau. Salez et poivrez.
- Effeuillez et ciselez le persil.

Étape 5 :
- Coupez la grenade en 2, puis en 4 et retirez-en les graines (faites-le au-dessus de l'évier pour ne pas vous tacher).
- Prélevez une vingtaine de graines par personne (vous pourrez en rajouter par la suite).
- Dans un petit bol, mélangez le yaourt avec la moitié du persil, un filet d'huile d'olive, du sel et du poivre.
- Mélangez le reste du persil et la moitié du beurre aux épices au riz.

Étape 6 :
- Servez le riz dans des assiettes creuses.
- Disposez l'oignon et les champignons grillés par-dessus, puis les cuisses de poulet.
- Parsemez de graines de grenade et arrosez le tout du reste de beurre aux épices et de sauce yaourt.