Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Lavez ou épluchez les pommes de terre et coupez-les en frites de 1 cm d’épaisseur maximum. Épongez-les avec un essuie-tout pour qu’elles soient bien croustillantes.

Étape 2 :
- Disposez les frites sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, arrosez-les avec un filet d’huile d’olive, puis salez et poivrez.
- Enfournez-les 30-35 min, ou jusqu’à ce qu’elles soient croustillantes et dorées et que la pointe d'un couteau y rentre facilement.
- Mélangez à mi-cuisson.

Étape 3 :
- Lorsqu'il reste environ 15 min de cuisson aux frites, assaisonnez les escalopes de dinde des deux côtés avec ½ sachet d'épices BBQ par personne, du sel et du poivre. Massez la dinde pour bien l'imbiber.
- Faites chauffer un filet d’huile d’olive dans une poêle à feu moyen-vif. Faites-y revenir la dinde 2-3 min de chaque côté.
- Baissez le feu et faites cuire 3-5 min de plus, ou jusqu’à ce que sa chair soit d’un blanc opaque à cœur .
- Réservez-la hors de la poêle à couvert.

Étape 4 :
- Déglacez la poêle de la dinde en versant un mince filet d'eau.
- Grattez bien les sucs de la dinde avec une spatule pour obtenir un jus de cuisson bien savoureux. Réservez hors du feu.

Étape 5 :
- Lorsqu'il reste 3 min de cuisson aux pommes de terre, parsemez-les de cheddar râpé et enfournez-la dans la partie haute du four jusqu'à ce que le fromage soit fondu.
- Mélangez la mayonnaise avec ½ cc de moutarde par personne et le mélange chou-carotte dans un saladier. Salez et poivrez.

Étape 6 :
- Servez la dinde grillée et le coleslaw dans les assiettes. Versez le jus de cuisson sur la dinde.
- Répartissez les frites au fromage à côté. Dégustez-les aussitôt.