Étape 1 :
- Veillez à bien respecter les quantités indiquées à gauche pour préparer votre recette !
- Ciselez l'ail.
- Préchauffez le four à 220°C (200°C chaleur tournante).
- Coupez les filets de poulet en deux dans l’épaisseur. Assaisonnez-les avec ½ cc d'épices mexicaines par personne (ça pique ! Dosez-les selon votre goût), du sel et du poivre.
- Ouvrez les pains burger en deux. Beurrez chaque moitié, et enfournez-les côté mie vers le bas 6-8 min sur une plaque recouverte de papier sulfurisé, ou jusqu’à ce qu’ils soient dorés.

Étape 2 :
- Faites chauffer un petit filet d’huile d’olive dans une grande poêle à feu moyen-vif.
- Ajoutez-y les escalopes de poulet avec l'ail et faites-les dorer 2-3 min d’un côté.
- Retournez-les, saupoudrez-les de cheddar, couvrez, et prolongez la cuisson de 2-3 min, ou jusqu'à ce que le poulet soit cuit à cœur et que le cheddar soit fondu.

Étape 3 :
- En attendant, coupez l'avocat en deux, retirez-en le noyau et coupez sa chair en dés, puis retirez-les avec une cuillère. Écrasez-les avec une fourchette dans un bol pour en faire un guacamole.
- Ajoutez-y un petit filet d'huile d'olive et de vinaigre de vin rouge (ou de vinaigre de cidre), et ½ cc d'épices mexicaines par personne. Salez et poivrez.
- Faites une vinaigrette en mélangeant un filet d’huile d’olive et vinaigre balsamique avec du sel et du poivre dans un saladier.
- Conservez 1 ou 2 feuilles de sucrine par personne pour garnir les burgers et coupez le reste en lanières. Au moment de servir, ajoutez les lanières de sucrine au saladier et mélangez.

Étape 4 :
- Assemblez les burgers : étalez le guacamole maison sur les deux moitiés de pain burger, puis disposez le poulet et les feuilles de sucrine.
- Refermez le burger.
- Servez-le dans les assiettes avec la sucrine à côté.